Mehl und Backpulver mischen, kalte, kleingeschnittene Butter und Kokosblütenzucker zugeben. Die Vanilleschote längs aufschneiden, das Mark herauskratzen und zusammen mit den Eiern ebenfalls zur Mehlmischung geben. Mit den Knethaken eines Handmixers alles zu Streuseln verarbeiten. 2/3 des Streuselteigs auf ein mit Backpapier belegtes Backblech verteilen und zu einem festen Boden andrücken.
Zitrone heiß abspülen, trocken tupfen, Schale abreiben und Saft auspressen. Äpfel schälen, vierteln, Kerngehäuse entfernen und Apfelviertel in feinere Spalten schneiden. Die Spalten mit dem Zitronenabrieb, 2 EL Zitronensaft, Zimt und Honig vermengen. Apfelspalten in Reihen auf dem Teigboden anrichten und restlichen Streuselteig sowie Mandelblättchen darüberstreuen.
Im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft: 160 °C; Gas: Stufe 2–3) ca. 40 Minuten backen.