250 g Mehl, 2 EL Zucker und 1 Prise Salz mischen. Butter in Stücken, Ei und 1 EL kaltes Wasser zugeben und alles zügig zu einem festen Teig verkneten. Zugedeckt für 30 Minuten in den Kühlschrank stellen.
Inzwischen Äpfel gründlich waschen, vierteln, Kerngehäuse entfernen und Apfel- viertel in feine Spalten schneiden. Zitrone heiß abwaschen, trocken tupfen, Schale abreiben und den Saft auspressen. Apfelspalten mit 1 TL Zitronenschale, 3 EL Zitronensaft, Zimt und Kardamom mischen.
Arbeitsfläche mit übrigem Mehl bestäuben, Teig darauf rund und ca. 5 mm dick ausrollen und auf ein mit Backpapier belegtes Backblech legen. Apfelspalten mit der Schale nach oben auf dem Teig verteilen, dabei außen einen ca. 10 cm breiten Rand frei lassen.
Teigrand nach innen einschlagen, Äpfel mit restlichem Zucker bestreuen und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) ca. 35 Minuten backen. Herausnehmen und 10 Minuten abkühlen lassen.
Haselnüsse grob hacken. Apfel-Galette damit bestreuen und lauwarm servieren.