Äpfel schälen, vierteln, entkernen und in feinere Spalten schneiden. Zitrone heiß abspülen, trocken reiben, die Schale abreiben und den Saft auspressen. Apfelspalten mit 2 EL Zitronensaft vermengen. Magerquark, Ei, Öl, Milch und Vanillepulver mit einem Schneebesen verrühren. Anschließend 300 g Mehl, Backpulver, 70 g Kokosblütenzucker und Salz hinzufügen und den Teig nur kurz kneten. Teig ausrollen und auf einem mit Backpapier belegtem Backblech ausbreiten.
Apfelspalten in Reihen auf dem Teig anrichten und Cranberries darüberstreuen. Anschließend restliches Mehl mit kalter Butter in Stücken, restlichem Kokosblütenzucker und 1 Prise Salz zu Streuseln verkneten. Über dem Apfelkuchen verteilen und diesen im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft: 160 °C; Gas: Stufe 2–3) 35–40 Minuten backen. Bei Belieben nach dem Backen mit gerösteten Mandelblättchen bestreuen.