Mehl und Backpulver mischen. Kalte, in Stücke geschnittene Butter und Vollrohrzucker zugeben. Die Vanilleschote längs aufschneiden, das Mark herauskratzen und zusammen mit den Eiern zur Mehlmischung geben. Mit den Knethaken eines Handrührgerätes alles zu einem Mürbeteig verarbeiten. Teig zu einer Kugel formen und für 30 Minuten kalt stellen.
Inzwischen die Zitrone heiß abspülen, trocken tupfen, Schale abreiben und Saft auspressen. Äpfel schälen, vierteln, Kerngehäuse entfernen und Apfelviertel in feinere Spalten schneiden. Apfelspalten mit Zitronenabrieb, 2 EL Zitronensaft, Zimt und Ahornsirup vermengen.
Teig ausrollen, auf einem mit Backpapier belegten Backblech ausbreiten und Apfelspalten reihenweise darauf anrichten. Im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft: 160 °C; Gas: Stufe 2–3) ca. 40 Minuten backen.