Eier trennen. Eiweiße steif schlagen. Eigelbe mit 2 EL heißem Wasser schaumig rühren, 50 g Zucker zugeben und zu einer cremigen Masse rühren. Eischnee daraufgeben. Mehl mit Backpulver mischen, über die Eiermasse sieben und Mandeln, Haferflocken und 2 EL Amaranth unterheben.
Ein Backblech mit Backpapier auslegen. Teig darauf verstreichen und bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) 12–15 Minuten backen. Inzwischen 5–7 Erdbeeren waschen, trocken tupfen, halbieren und beiseitelegen; restliche putzen, waschen und fein würfeln.
Müsli-Biskuit aus dem Ofen nehmen, sofort auf ein feuchtes Küchentuch stürzen, Backpapier anfeuchten und vorsichtig abziehen. Biskuit mit einem weiteren feuchten Küchentuch zudecken.
Sahne mit restlichem Zucker steif schlagen und Quark unterrühren. 2⁄3 der Masse auf den noch warmen Biskuit verstreichen, Erdbeerwürfel daraufgeben und mithilfe des feuchten Tuches fest aufrollen.
Biskuitrolle mit restlicher Quarksahne bestreichen, mit Erdbeerhälften dekorieren und mit restlichem Amaranth bestreuen.