Äpfel schälen, halbieren, entkernen und in die Außenseite feine Spalten schneiden. Mit Zitronensaft vermengen und beiseitestellen.
Mehl, gemahlene Haselnüsse, Backpulver und Salz vermischen. Butter und Kokosblütenzucker mit einem Handrührgerät schaumig schlagen, Eier nach und nach hinzufügen und unterrühren. Mehlmischung und Milch abwechselnd in die Buttermasse geben und alles zu einem glatten Teig verrühren.
Teig in eine bei Bedarf gefettete Springform geben und glatt streichen. Apfelhälften mit der glatten Seite nach unten in die Teigmasse setzen. Im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft: 160 °C; Gas: Stufe 2–3) 45–50 Minuten backen. Anschließend aus dem Backofen nehmen und abkühlen lassen.
Währenddessen die Haselnüsse grob hacken und auf dem Kuchen verteilen, anschließend flüssigen Honig drüber geben.