Eier trennen und Eiweiß in das Gefrierfach stellen. Schokolade grob hacken über einem heißen, nicht kochenden Wasserbad schmelzen. Etwas abkühlen lassen.
Eigelbe und Frischkäse verrühren und Schokolade portionsweise unter die Mischung geben. Alles gut vermengen bis eine cremige Masse entsteht.
Eiweiß aus dem Gefrierfach nehmen und aufschlagen. Eiweiß mit Salz zu Eischnee steif schlagen. Eischnee vorsichtig unter die Masse heben.
Teig in eine gefettete Springform geben. Springform von außen mit Alufolie abdichten. Springform mittig auf ein Backblech mit erhöhtem Rand setzen und das Backblech mit heißem Wasser füllen.
Japanischen Käsekuchen im vorgeheizten Backofen zunächst bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) 15 Minuten backen. Dann Temperatur auf 160 °C (Umluft 140 °C; Gas: Stufe 2) reduzieren und weitere 15 Minuten backen. Backofen ausstellen und weitere 15 Minuten in der Resthitze backen. Herausnehmen und abkühlen lassen.