Äpfel schälen, vierteln, entkernen und in feinere Spalten schneiden. Zitrone heiß abspülen, trocken reiben, die Schale abreiben und den Saft auspressen. Apfelspalten mit 2 EL Zitronensaft, 1 EL Zitronenabrieb, Zimt und Ahornsirup vermengen.
Magerquark, Ei, Öl, Milch und Vanillepulver mit dem Schneebesen verrühren. Anschließend Mhel, Backpulver, Zucker und Salz hinzufügen und den Teig nur kurz kneten. Teig ausrollen und auf einem mit Backpapier belegtem Backblech ausbreiten.
Apfelspalten in Reihen auf dem Teig anrichten. Den Kuchen im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft: 160 °C; Gas: Stufe 2–3) für 35–40 Minuten backen.