Eier trennen und Eiweiß mit Salz zu Eischnee schlagen. Agavendicksaft mit Butter und Eigelb schaumig rühren. Mehl, Backpulver und Kakao mischen und zum Eigelbschaum sieben, anschließend zu einem glatten Teig verarbeiten und Eischnee sehr vorsichtig unterheben.
Springform mit Backpapier auslegen oder einfetten. Teig hineingeben, glatt streichen und bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2) etwa 25-30 Minuten backen (Stäbchenprobe machen). Anschließend den Kuchen in der Form auskühlen lassen.
Zwischenzeitlich Puddingpulver mit 5–6 EL Kokosmilch glatt rühren. Übrige Kokosmilch, Kokosblütenzucker und 30 g Kokosflocken in einen Topf geben und aufkochen lassen. Das angerührte Puddingpulver einrühren und unter Rühren aufkochen und anschließend erkalten lassen.
Gelatine in kaltem Wasser einweichen. 100 ml Sahne steif schlagen. Restliche Sahne in einem Topf leicht erwärmen und die gut ausgedrückte Gelatine darin auflösen. 4 EL von der Kokoscreme einrühren und anschließend zu der restlichen Kokoscreme geben. Sahne unterziehen und die Creme auf dem Schokoladenboden glatt streichen. Mindestens 1 Stunden kalt stellen.
Zartbitterschokolade grob hacken und mit dem Kokosöl über dem Wasserbad schmelzen, etwas abkühlen lassen. Inzwischen Kuchen vorsichtig aus der Form lösen. Kuchen mit der Schokoladenglasur überziehen. Mit restlichen Kokosflocken bestreuen und fest werden lassen. In Stücke geschnitten servieren.