Eier und Zucker in einer Schüssel schaumig rühren. Mehl, Mandeln und Backpulver hineinsieben. 90 g weiche Butter, Apfelmus, Zimt und Kardamom zugeben und alles unter den Teig heben. Möhren putzen, waschen, fein reiben und in die Schüssel geben.
Form mit restlicher Butter einfetten, Teig hineingeben und glatt streichen. Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) ca. 40 Minuten backen.
Inzwischen Frischkäse mit Honig und Orangensaft verrühren, zudecken und kalt stellen. Mandelkerne hacken.
Kuchen aus dem Ofen nehmen und 20 Minuten auskühlen lassen. Frischkäse auf dem Kuchen verteilen und mit Orangenschale und Mandelkernen verzieren.