Den Boden einer Herzform (26 cm Ø) mit Backpapier auslegen. Die Eier trennen. Eiweiße und 1 Prise Salz in einem hohen Gefäß mit den Quirlen eines Handmixers steifschlagen.
Eigelbe mit 3 EL warmem Wasser und 60 g Rohrohrzuckre in eine Schüssel geben. Mit den Quirlen des Handmixers dick und cremig schlagen.
Mehl und Backpulver in einer Schüssel mischen, auf die Eiercreme sieben und die Mandeln daraufstreuen. Den Eischnee auf den Mehl-Mandel-Mix geben und alles mit einem Gummispachtel vorsichtig unter die Eigelbcreme heben.
Teig in die Form geben und mit dem Gummispachtel glattstreichen. Im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C, Gas: Stufe 2–3) auf der mittleren Schiene 25–30 Minuten goldbraun backen. Herausnehmen und etwas abkühlen lassen. Auf ein Kuchengitter stürzen, Backpapier abziehen und dann vollständig auskühlen lassen.
Inzwischen die Limetten heiß abspülen, trocken reiben und von 1 Frucht die Schale fein abreiben. Limetten halbieren und auspressen.
Gelatine in kaltem Wasser 10 Minuten einweichen. In einer Schüssel Joghurt mit Vanillepulver, 1 TL Limettenschale und 5–6 EL Limettensaft glattrühren. Gelatine ausdrücken und unter Rühren in einem kleinen Topf erwärmen, bis sie sich aufgelöst hat. Flüssige Gelatine mit 4 EL Joghurtmasse verrühren. Mischung unter die übrige Joghurtmasse rühren und mit restlichem Zucker süßen. Kalt stellen, bis die Creme beginnt, fest zu werden (gelieren).
Die Sahne in eine Schüssel oder ein hohes Gefäß geben und mit den Quirlen des Handmixers steifschlagen. Locker unter die halbfeste Limettenmasse heben und erneut kurz kalt stellen.
Papaya längs halbieren und die Kerne mit einem Esslöffel entfernen. Papayahälften schälen und quer in Scheiben schneiden. Für 30 Sekunden in kochendes Wasser legen, dann mit einer Schaumkelle vorsichtig herausheben und gut trocken tupfen.
Den Rand der Herzform wieder um den Mandelbiskuit legen. Limettencreme auf den Boden geben und die Oberfläche mit einem Esslöffel leicht wolkig formen. Die Papayastücke darauf fächerartig anrichten.
Tortenguss nach Packungsanleitung mit dem Apfelsaft zubereiten und etwas abkühlen lassen. Papayascheiben dünn mit dem Guss bestreichen und das Papaya-Limetten-Herz mindestens 3 Stunden im Kühlschrank schnittfest werden lassen.