Die Kekse in ein sauberes Geschirrtuch geben und mit dem Nudelholz zu Krümeln zerkleinern. Etwa 25 g der Nüsse fein hacken und zusammen mit Butter, Krümeln und Zimt vermengen. Keksmasse in die Gläser füllen und gut andrücken.
Vanilleschote längs halbieren und Vanillemark mit einem Messer herauskratzen. Vanillemark, Frischkäse, Magerquark, Eier, Honig und Speisestärke sorgfältig mit einem Handmixer verrühren.
Käsemasse auf die Gläser verteilen. Gläser in eine hohe Backpfanne stellen und die Pfanne mit heißem Wasser füllen, sodass das Wasser bis zur Hälfte der Gläser reicht. Käsekuchen im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) etwa 30 Minuten backen. Herausnehmen und abkühlen lassen.
Inzwischen restliche Nüsse grob hacken. Rohrohrzucker in einen Topf geben, auf mittlerer Stufe erhitzen und karamellisieren. Sahne unter ständigem Rühren zugeben und 1–2 Minuten weiter rühren. Restliche Nüsse dazugeben.
Käsekuchen je mit einem Klecks Nusskaramell verzieren und nach Bedarf mit groben Meersalz garnieren.