Für das Kürbispüree den Hokkaidokürbis halbieren, mit einem Löffel die Kerne entfernen und die Hälften in 6 Spalten schneiden. Kürbis-Spalten auf ein mit Backpapier belegtes Backblech legen und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 3) etwa 30 Minuten garen, bis der Kürbis weich ist. Herausnehmen, etwas abkühlen lassen und die Haut abziehen. Kürbisfruchtfleisch mit einem Stabmixer fein pürieren.
Eier trennen. Eigelb mit 30 g Zucker und 1 Msp. Vanille schaumig schlagen. 250 g Kürbispürre und Zimt unterheben. Eiklar mit restlichem Zucker und Salz zu Eischnee steif schlagen. Den Eischnee in das schaumige Eigelb melieren.
Mehl sieben, mit Backpulver mischen und unter die Eiermasse heben. Die Masse gleichmäßig auf ein mit Backpapier belegtes Backblech zu einer Kapsel streichen. Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) auf mittlerer Schiene ca. 15 Minuten backen. Herausnehmen, vom Blech ziehen und abkühlen lassen. Biskuit stürzen und vorsichtig das Backpapier abziehen.
In der Zwischenzeit Butter weiß schaumig schlagen. 50 g Puderzucker nach und nach zugeben. Frischkäse und restliche Vanille unterrühren. Die Frischkäsemasse gleichmäßig auf den abgekühlten Kürbis-Biskuit streichen. Biskuit aufrollen und 1 Stunde kalt stellen.
Mit restlichem Puderzucker bestreuen, in 2 cm dicke Scheiben schneiden und servieren.