Für den Boden des Raw Blueberry-Cheesecakes die Mandeln und Datteln in eine leistungsstarke Küchenmaschine geben und zu einem "Teigboden" mixen. Nach Belieben und je nach Klebrigkeit der Masse Wasser oder Pflanzenmilch hinzugeben.
Die fertige Teigbodenmasse in eine gefrierfeste Form geben (zum Beispiel 26 x 20 Zentimeter) und fest andrücken. In das Tiefkühlfach stellen.
Jetzt die über Nacht eingeweichten Cashewkerne mit Agavendicksaft, geschmolzenem Kokosöl, Vanillemark und dem Saft einer Zitrone in eine Küchenmaschine geben und zu einer cremigen Masse pürieren.
Die Cashewmasse halbieren. Eine Hälfte mit 3 EL Kokosraspeln vermengen, die andere Hälfte erneut in eine Küchenmaschine geben und mit den tiefgekühlten Blaubeeren pürieren.
Teigboden aus dem Tiefkühlfach nehmen und zunächst mit der hellen Cashew-Kokos-Masse bestreichen. Anschließend einige frische Blaubeeren darauf verteilen und mit der Cashew-Blaubeer-Masse bedecken. Nach Belieben mit weiteren Blaubeeren garnieren oder erst zum Servieren daraufgeben.
Den Raw Blueberry-Cheesecake nun für etwa 30 Minuten ins Tiefkühlfach stellen. Etwa 10 Minuten vor dem Servieren den Blaubeer-Käsekuchen aus dem Tiefkühlfach nehmen und mit restlichen 2 EL Kokosraspeln und restlichen Blaubeeren garnieren.