Rote-Bete-Knollen schälen und fein raspeln. Apfel putzen, waschen, vierteln, entkernen und grob raspeln.
Eier mit Ahornsirup, 1 Prise Salz und 1⁄4 TL Zimt schaumig schlagen. 100 g Butter zugeben und weiterschlagen.
Beide Mehlsorten mit Backpulver und Kakaopulver mischen, zu der Eiermischung geben und verrühren. Milch zugeben und alles zu einem glatten Teig verarbeiten. Rote-Bete- und Apfelraspel unter den Teig heben.
Eine Springform mit restlicher Butter fetten. Teig hineingeben, glatt streichen und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft 180 °C; Gas: Stufe 3) 35–40 Minuten backen. Aus dem Backofen nehmen und 15 Minuten abkühlen lassen.
Schokolade vorsichtig im heißen Wasserbad schmelzen lassen. Nüsse grob hacken. Kuchen aus der Form lösen, mit Schokolade beträufeln und mit den Nüssen bestreuen.