Datteln mit Wasser bedecken und 12 Stunden, am besten über Nacht, einweichen. Am nächsten Tag Einweichwasser abgießen und Datteln fein pürieren.
Butter schaumig aufschlagen. Eier einzeln zugeben und weiterrühren. Dattelpüree mit Apfelmus mischen und mit der Buttermasse verrühren. Mehl mit Backpulver und 1 Prise Salz vermengen und mit Milch schrittweise unter die Mischung zu einem glatten Teig rühren.
Teig in eine gefettete Kastenform geben, glatt streichen und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) 50–60 Minuten backen. Aus dem Ofen nehmen und 10 Minuten in der Form lassen. Auf ein Kuchengitter stürzen und abkühlen lassen. Tipp: Dekorieren Sie den Kuchen mit geschmolzener Zartbitterschokolade und gehackten Pistazien.