Butter und Kokosblütenzucker cremig schlagen. Vanilleschote längs halbieren und das Mark herauskratzen. Vanillemark mit Mehl, Backpulver, Kakao, Salz, Eiern und Milch verquirlen.
Sauerkraut unter heißem Wasser abspülen, gründlich ausdrücken und klein schneiden. Mit der Butter-Kokosblütenzucker-Masse und Mandelstiften unter den Teig rühren.
Brombeeren waschen und abtropfen lassen. Teig in eine mit Backpapier ausgelegte Auflaufform geben, Brombeeren hineindrücken und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) 30–35 Minuten backen (Stäbchenprobe).
Sauerkraut-Brownies mit Brombeeren auskühlen lassen und servieren.