Mehl, Mandeln, Kakao, Zucker, Backpulver und Tonkabohne in eine kleine Schüssel geben und sorgfältig verrühren.
Butter in der Mikrowelle bei 600 Watt für 1 Minute schmelzen. Flüssige Butter, Milch und Schokoladentropfen unter die Mehlmischung rühren. Teig in zwei kleine Tassen geben und etwas glatt streichen.
Tassenkuchen für 1 Minute und 30 Sekunden bei 800 Watt in die Mikrowelle stellen. Falls die Tassenkuchen noch zu weich sind, für weitere 30 Sekunden hineinstellen. Mandeln fein hacken, Tassenkuchen damit bestreuen und warm genießen.