Milch, Butter und Honig in einen Topf geben und bei kleiner Hitze erhitzen bis die Butter aufgelöst ist. Kurz abkühlen lassen, Hefe hineinbröseln und verrühren.
Mehl mit Salz in einer großen Schüssel geben. Ei und Milch-Butter-Mischung zugeben und mit einem Kochlöffel kräftig verrühren. Mit den Händen zu einem geschmeidigen Teig verarbeiten. Bei Bedarf etwas Mehl zugeben. Abgedeckt für 60 Minuten gehen lassen.
Inzwischen Zwetschgen waschen, halbieren, entkernen und vierteln. Zucker mit Zimt vermengen; die Hälfte der Mischung mit den Zwetschgen vermengen und 5 Minuten ziehen lassen.
Inzwischen Teig auf einer bemehlten Arbeitsfläche kurz durchkneten und auf Backblechgröße etwa 1cm dick ausrollen. Auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech geben und mit den Zwetschgenvierteln belegen. Im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Ober-/ Unterhitze) etwa 25–30 Minuten backen.
Zwetschgendatschi aus dem Ofen nehmen, mit restlicher Zucker-Zimt-Mischung bestreuen und etwas abkühlen lassen. Nach Belieben lauwarm oder kalt servieren.