Die Süßkartoffeln waschen, schälen und in grobe Stücke schneiden. Diese nun zusammen mit etwas Wasser in einen Kochtopf geben und für etwa 20 Minuten garen, bis die Süßkartoffel weich ist.
Die weichen Süßkartoffelstücke zusammen mit den entsteinten Datteln in eine Küchenmaschine geben und zu einem Brei pürieren.
2 EL Kokosöl, 4 EL Honig, Dinkel-Vollkornmehl, gemahlene Mandeln, Salz und 6 EL Kakaopulver in einer großen Schüssel miteinander vermengen und mit dem Süßkartoffel-Dattel-Mix gründlich verkneten. Den fertigen Teig in eine mit Backpapier ausgelegte Form der Größe 26 x 20 Zentimetern füllen und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft: 160 °C; Gas: Stufe 2–3) für etwa 50 Minuten fertig backen.
Bleibt an dem Holzstäbchen beim Reinstechen in den Süßkartoffel-Brownie kein Teig kleben, ist dieser fertig und kann aus dem Ofen geholt werden. Nun muss das Ganze etwa 15 Minuten abkühlen, damit der Brownie beim Herausheben nicht auseinanderfällt.
Für die Glasur1 EL Honig, 2 EL Kokosöl, 2 EL Mandelmus und 2 EL Kakaopulver in einem kleinen Topf schmelzen und miteinander verrühren. Anschließend auf Zimmertemperatur herunterkühlen, beispielsweise im Kühlschrank.
Bevor der Süßkartoffel-Brownie glasiert werden kann, muss er vollständig abgekühlt sein – sonst schmilzt die Glasur! Anschließend die Süßkartoffel-Brownies in 16 Stücke teilen und servieren.