Boden einer Springform (ca. 24 cm Ø) mit Backpapier auslegen und den Rand mit 1 EL Öl ausstreichen. Trauben waschen, abzupfen, längs halbieren und Kerne entfernen. Trauben mit der Schnittfläche nach unten rosettenartig in die Form einlegen.
Orangen heiß abspülen, trocken reiben, Schale fein abreiben und Saft auspressen. Vanilleschote längs halbieren und das Mark mit einem Messer herauskratzen.
Eier in einer Rührschüssel mit 150 g Zucker, Vanillemark und Orangenschale cremig rühren. Öl und 150 ml Traubensaft zugeben und untermischen. Mehl mit Backpulver und 1 Prise Salz mischen und nach und nach unterrühren. Teig auf die Trauben in die Form geben. Kuchen im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) 35–40 Minuten backen (Stäbchenprobe).
Inzwischen Orangensaft mit restlichem Zucker und restlichem Saft aufkochen und bei kleiner Hitze in 20–30 Minuten auf etwa die Hälfte einkochen lassen.
Kuchen aus dem Ofen nehmen und etwa 15 Minuten abkühlen lassen. Dann die Oberfläche mit einem Holzstäbchen mehrfach einstechen und mit 1⁄3 des Sirups tränken. Kuchen vom Rand lösen, Kuchen stürzen, auf ein Gitter (Trauben nach oben) setzen und etwa 30 Minuten auskühlen lassen.
Crème fraîche mit 1 EL Sirup verrühren. Traubenkuchen mit restlichem Sirup beträufeln und mit Crème fraîche anbieten.