Gemahlene Mandeln, Mehl, 50 g Rohrohrzucker und 1 Prise Salz mischen. Vanilleschote längs halbieren und das Mark mit einem Messer herauskratzen. Mark mit 240 g Margarine zur Mehlmischung geben und alles zu einem bröseligen Teig verkneten. Etwas kaltes Wasser (ca. 100 ml) zugeben und die Masse zu einem festen Teig verarbeiten. Teig anschließend für 30 Minuten in den Kühlschrank legen.
Inzwischen 200 ml Wasser mit restlichem Zucker und ausgekratzter Vanilleschote zum Kochen bringen. 4–5 Minuten köcheln lassen, Schote entfernen und anschließend von der Herdplatte nehmen. Restliche Margarine unterrühren und schmelzen lassen. Dann Nüsse und Kokosraspeln unterheben.
Teig auf einem mit Backpapier belegten Backblech ausrollen, mit der Nussmischung bestreichen und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C, Gas: Stufe 2–3) 30 Minuten backen.
Gebackenen Teig etwa 30 Minuten vollständig auskühlen lassen. Mit dem Backpapier vom Blech ziehen und mit einem Messer in kleine Ecken schneiden. Kuvertüre über einem Wasserbad schmelzen, Nussecken damit verzieren und erneut auskühlen lassen.