Bohnen in ein Sieb geben und abtropfen lassen.
Haferflocken in einem leistungsstarken Mixer zu grobem Mehl mahlen.
Kokosöl über einem Wasserbad erwärmen, sodass es flüssig wird.
Schokolade hacken und 130 g zusammen mit Bohnen, Espresso, Kokosfett, Agavendicksaft, Backpulver, Salz und Vanillepulver in den Mixer geben und zu einem cremigen Teig verarbeiten. Hälfte der restlichen Schokolade unterheben.
Ein Backblech mit Backpapier auslegen. Teig einfüllen, glatt streichen und mit der restlichen Schokolade bestreuen. Vegane Brownies bei 175 °C (Umluft 150 °C; Gas: Stufe 2) etwa 15–20 Minuten backen.
Nach dem Backen abkühlen lassen, vor dem Servieren aus der Form lösen und in Stücke schneiden.