Weiche Butter mit Kokosblütenzucker schaumig schlagen, Vanillepulver und Salz hinzufügen. Eier nacheinander unter die Masse rühren. Zitrone heiß abwaschen, trocken tupfen, Schale abreiben und Saft auspressen. Zitronenabrieb in die Buttermasse geben und unterrühren.
Mehl mit Backpulver und Zimt vermengen und abwechselnd mit dem Apfelmus und der Milch portionsweise unter die Buttermasse rühren, bis ein glatter Teig entstanden ist. Äpfel schälen, halbieren, entkernen und feine Spalten in die Oberfläche schneiden. Apfelhälften mit dem Zitronensaft und Ahornsirup vermengen.
Rührteig in eine bei Bedarf gefettete Springform füllen, glatt streichen und die Apfelhälften mit den glatten Seiten nach unten auf den Teig setzen. Sonnenblumenkerne darüberstreuen und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft: 160 °C; Gas: Stufe 2–3) ca. 50 Minuten backen.