Kokosöl in einem kleinen Topf schmelzen. Rhabarber waschen, putzen und in etwa 3 cm breite Stücke schneiden. Eine Kastenform (etwa 26 x 10 cm) mit Backpapier auslegen.
Eier trennen, Eiweiß mit Salz steif schlagen und kalt stellen. Eigelb mit Ahornsirup schaumig schlagen. Kokosöl, Mehl und Mandeln zugeben und kräftig verrühren. Mandelmilch zugeben und unterrühren.
Eiweiß vorsichtig unterheben, aber nicht zu einem homogenen Teig verarbeiten. Dabei darauf achten, dass noch einige Eischneeflocken erhalten bleiben
Die Kastenform mit den Rhabarberstücken auslegen und den Teig darüber geben. Im vorgeheizten Backofen bei 150 °C (Umluft 130 °C; Gas: Stufe 1–2) etwa 40 Minuten backen.
Anschließend den Backofen ausschalten und den Kuchen bei geschlossener Backofentür 5 Minuten ruhen lassen. Bei geöffneter Backofentür 10 Minuten auskühlen lassen. Rhabarber-Zauberkuchen herausnehmen, für mindestens 2 Stunden kalt stellen und vor dem Servieren mit gehobelten Mandeln bestreuen.