Butter und 80 g Vollrohrzucker cremig aufschlagen. Eier trennen. Eigelbe unter die Buttermasse schlagen. Zitronen waschen, trocken reiben, Schale von 1 Zitrone abreiben, Saft auspressen.
Mehl mit Natron und Backpulver mischen. Saure Sahne mit Vanillepulver, 3 EL Zitronensaft und -schale verrühren und abwechselnd mit der Mehlmischung unter die Buttermasse rühren.
Eiweiße mit restlichem Vollrohrzucker steif schlagen und ebenfalls unterrühren. Muffinblech mit 12 Papierförmchen auslegen und Teig gleichmäßig verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180 °C (Umluft 160 °C; Gas: Stufe 2–3) 20–25 Minuten backen. Anschließend herausnehmen und abkühlen lassen.
Inzwischen Frischkäse mit Puderzucker und restlichem Zitronensaft glatt rühren und für 10 Minuten kalt stellen.
Zitrone in Scheiben schneiden und diese vierteln. Minze waschen, trocken schütteln und Blätter abzupfen. Frischkäsemasse in einen Spritzbeutel geben und gleichmäßig auf die abgekühlten Küchlein verteilen. Auf jedem Cupcake 1 Zitronenstück und 1 Minzblatt dekorativ anrichten.