Setacciate insieme la farina, il cacao ed lievito per dolci.
Prepariamo la base di impasto al cioccolatoMontate le uova intere con lo zucchero e l'essenza di vaniglia finchè non otterrete un composto chiaro e spumoso. Poi unite la farina mista al cacao e continuate a montare fino ad ottenere un impasto omogeneo.
Unite poi in cioccolato tritato finemente e, secondo la ricetta, una fava di cacao tonka tritata che però io non ho messo.Aggiungete anche il latte e il burro fuso intiepidito.
Versate il composto in uno stampo imburrato e infarinato, quindi cuocete in forno preriscaldato a 180° per 35 minuti.
Nel frattempo preparate lo strato al coccoIn una ciotola mescolate insieme la farina di cocco, lo zucchero di canna, il burro sciolto e il latte.
Quando la base al cioccolato sarà pronta, versate sulla superficie il composto al cocco cercando di livellarlo il più possibile.Rimettete di nuovo in forno e cuocete la torta per altri 10 minuti a 200°
Una volta cotta, lasciate raffreddare la dream cake quindi tagliate a fette e servite.