Fate ammorbidire la colla di pesce in una ciotola con acqua fredda per 10 minuti.In una ciotola a parte, mettete lo yogurt quindi strizzate la colla di pesce, scioglietela in un paio di cucchiai di latte bollente e aggiungetela allo yogurt e mescolate il tutto con una frusta.Aggiungete poi la buccia grattugiata di limone e mescolate.
Montate la panna ben fredda di frigo
A parte montate gli albumi ed incorporate, un po' alla volta lo zucchero.
Ora unite i tre composti. Versate la crema di yogurt nella ciotola con la panna montata e mescolate.Poi unite gli albumi montati a neve e amalgamate delicatamente per far incorporare bene il tutto.
Tritate finemente i biscotti con un mixer.Mescolateli in una ciotola con il miele.
Inumidite con un po' di acqua lo stampo e rivestitelo con la pellicola per alimenti.Versate 1/3 del composto preparato, ricoprite con metà dose di biscotti e successivamente con altro yogurt.
Formate un altro strato con i biscotti ed aggiungete l'ultima parte di yogurt.Richiudete la pellicola su se stessa e trasferite in freezer per almeno 4 ore.Trascorso questo tempo bagnate i bordi dello stampo con acqua tiepida e ribaltate il semifreddo su un piatto da portata.
Decorate con della frutta in superficie il vostro semifreddo allo yogurt.