Pulite le mele, sbucciatele e tagliatele a fette sottili.Mettetele in una ciotola con il succo di limone e lasciatele insaporire per qualche minuto.
In un'ampia ciotola mettete la farina, lo zucchero ed il lievito e mescolate.Aggiungete poi il latte, l'essenza di vaniglia e l'olio e lavorate fino ad ottenere un composto liscio e privo di grumi.
Mettete ora metà delle mele tagliate e mescolate per amalgamarle.
Trasferite il tutto in una teglia rivestita di carta forno (oppure imburrata ed infarinata).Disponete le restanti mele a raggiera e aggiungete un po' di zucchero in superficie.
Cuocete ora in forno a 180° C per 40 minuti.Sfornate e lasciate intiepidire.
La vostra torta di mele senza uova è pronta per essere servita.