In una grande ciotola montate il burro con lo zucchero.A parte mescolate le uova con il latte ed unitele poi nella grande ciotola.
Setacciate farina, lievito e cacao e aggiungete anche'essi,Mescolate fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.
Trasferite il tutto in uno stampo rivestito di carta forno e cuocete a 160 °C per 1 ora.A fine cottura fate intiepidire e capovolgete la torta.Quando sarà fredda tagliatela in 3 strati orizzontali.
Preparate la farcia montando la panna.Successivamente aggiungete il latte condensato e la farina di cocco, quindi mescolate delicatamente.Farcite il primo strato.
Una volta stesa la farcitura, aggiungete il secondo strato, farcitelo e ricopritelo nuovamente.Esercitate una leggera pressione e farcite ora tutta la torta con la restante panna.Riponetela quindi in frigorifero.
Quando la torta sarà ben fredda preparate la pasta di zucchero rosso con il colorante alimentare e tenete da parte un po' della sua base bianca.Ricoprite quindi la torta con la pasta di zucchero rossa e create delle striscioline spesse con quella bianca per formare il fiocco.
La vostra torta pacco regalo è pronta per essere portata in tavola.