Tagliate in due dei melograni e spremeteli con un premiagrumi. Recuperate il succo ottenuto e filtratelo con un colino.
Montate le uova con lo zucchero finché non risulteranno spumose.
Aggiungete il burro fuso e mescolate. Successivamente inserite anche la farina ed il lievito setacciati e la scorza di limone.Incorporate quindi metà del succo di melograno e mescolate nuovamente.
Trasferite il composto in uno stampo imburrato ed infarinato.Fate cuocere la torta in forno preriscaldato a 180 °C per 30 minuti.
Intanto preparate lo sciroppo mettendo sul fuoco il restante succo di melograno, aggiungete lo zucchero a velo e mescolate. Cuocete un paio di minuti o fino ad ottenere una glassa
Quando il dolce sarà cotto tiratelo via dal forno ma lasciatelo nel suo stampo.Con i rebbi di una forchetta praticate dei fori sulla superficie. Versate quindi lo sciroppo che sarà assorbita dalla torta e lasciate raffreddare.
Spolverate quindi con lo zucchero a velo e decorate con alcuni chicchi di melograno un attimo prima di servire la vostra torta al melograno.