Lavate i mandarini e grattugiate la buccia. Spremete i mandarini fino ad ottenere 100 ml di succo. Sbucciate i rimanenti frutti e tagliateli a fettine.
In un'ampia ciotola montate le uova con lo zucchero fino a renderle gonfie e spumose. Aggiungete quindi l'olio a filo.
Unite anche il succo e la vaniglia continuando a montare.
Mescolate in una ciotola la farina, il lievito e la buccia grattugiata
Unite anch'essa all'impasto montando fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo.
Mettete sulla base delo stampo foderato di carta forno, le fettine di mandarino. Versate quindi l'impasto all'interno dello stampo. Cuocete la torta al mandarino in forno statico a 180° per 40 minuti
Una volta cotto il dolce, lasciatelo raffreddare, quindi capovolgetelo su un piatto da portata
Spolverizzate la torta al mandarino con dello zucchero a velo e servite.