Separate i tuorli dagli albumi: montate questi ultimi a neve ferma
In una ciotola a parte montate i tuorli con lo zucchero fino ad ottenere un composto spumoso.
Aggiungete poi olio e vaniglia e mescolate ed a seguire unite la farina,la frumina ed il lievito per dolci. In ultimo aggiungete gli albumi montati a neve, incorporandoli all'impasto mescolando lentamente con la frusta.
Versare l'impasto ottenuto nella teglia, poi aggiungete la crema rossana a filo a cerchi sull'impasto. Infornate il dolce e cuocete a 175 ° per 35 minuti.
S
fornate, lasciate raffreddare la torta con crema rossana e servite