Mettete in una ciotola le uova con lo zucchero a velo e montate fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.Aggiungete ora la farina di mandorle e l'aroma di mandorle amare, poi il burro fuso intiepidito e continuate a montare.Unite a poco a poco la farina setacciata, la fecola e il lievito per dolci e mescolate fino ad ottenere un composto omogeneo.
Versate ora il composto ottenuto in uno stampo imburrato e infarinato quindi cuocete la torta in forno freddo. Poi impostate il forno in modalità statica a 180° e cuocete per circa 40 minuti.
Una volta cotta, sfornate e lasciate raffreddare, poi decorate con mandorle o zucchero a velo e servite la vostra torta panarellina.