Mettete direttamente nel bicchiere del mixer o in una ciotola di vetro le uova e lo zucchero e azionate il frullatore.Aggiungete lo yogurt, l’olio di semi,poi il cacao amaro, la farina ed il lievito per dolci setacciati.Frullate al massimo fino ad ottenere un impasto omogeneo.
Versate il composto in uno stampo imburrato ed infarinato, livellate il più possibile e ricoprite con le gocce di cioccolato.Cuocete la torta in forno preriscaldato a 180° per 45 minuti circa.
Fatela raffreddare quindi servite.