Tagliate il burro ammorbidito a tocchetti e mettetelo in una ciotola.Aggiungete lo zucchero a velo e montate fino ad ottenere un composto spumoso.
Incorporate ora un tuorlo alla volta, aggiungendo il successivo solo quando quello precedente sarà ben amalgamato alla crema.
Preparate il caffè, metteteci dentro il cointreau e fate raffreddare.
Rivestite lo stampo con la pellicola per alimenti.Bagnate velocemente i biscotti nel caffè e disponetene uno strato all'interno dello stampo.Ricoprite con la crema al burro, livellate la superficie e ricoprite con il secondo strato.
Continuate nello stesso modo fino all'ultimo strato che ricoprirete con del cacao amaro.Spostate la torta in frigo per almeno 4 ore.
La vostra torta mattonella al burro è pronta per essere servita.