In una padella mettete il burro e lo zucchero e fatelo sciogliere sul fuoco.
Tagliate a cubetti le mele e rimuovete i semini.
Intanto lasciate ammorbidire l'uvetta nel rum
Trasferite quindi le mele in padella e dopo qualche minuto anche l'uvetta (senza acqua) e la cannella.Bagnatele il tutto con un po' di rum e fate sfumare.
Tagliate le fette di panettone e stendetele con il mattarello.
Imburrate lo stampo e foderatelo con il panettone appena steso.Versate all'interno quindi il composto di frutta e ricoprite con altri pezzi di panettone.Infornate a 180 °C per 10 minuti circa.
Servite le vostre tortine di panettone alle mele con un po' di cioccolato fuso ed una pallina di cioccolato.