Pulite la frutta, tagliatela a tocchetti e mettetela in una ciotola con il succo di limone.
Aggiungete quindi il rum ed il Marsala e mescolate delicatamente.Mettete in ultimo anche lo zucchero di canna e mescolate come si fa con la macedonia.
Montate ora le uova con lo zucchero.Aggiungete l'olio a filo e successivamente la farina ed il lievito.Ottenete quindi un composto liscio e cremoso.
Mettete nella ciotola la macedonia preparata ed amalgamate.Trasferite il tutto nello stampo imburrato ed infarinato.Cuocete in forno a 180 °C per 40 minuti circa . Una volta cotta la torta, capovolgetela su una gratella e fate intiepidire.
La vostra torta macedonia è pronta per essere gustata.