Setacciate farina, fecola, cacao e lievito in una ciotola, poi unite la farina di mandorle e mescolate.
A parte, montate le uova con lo zucchero per almeno 5 minuti, fino a renderle chiare e spumose.Unite prima il burro fuso e intiepidito e la vaniglia e poi incorporate anche le farine.
Versate l'impasto nello stampo rivestito di carta forno e cuocete per 20 minuti in forno statico preriscaldato a 180°C.Tirate fuori dal forno, aggiungete i decori con la marmellata sulla superficie e cuocete per altri 10 minuti.
Sfornate, ricalcate il decoro fatto in cottura aggiungendo altra marmellata e lasciate raffreddare la torta cacao Mulino Bianco prima di servirla.