Innanzitutto preparate il caramello: mettete acqua e zucchero in un pentolino antiaderente e cuocete a fuoco medio fino a raggiungere un colore brunito.
Mondate le mele, tagliatele a fettine sottili e irroratele con succo di limone.
Montate le uova con lo zuccherofino ad ottenere un composto spumoso.Aggiungete farina, lievito e buccia di limone e amalgamate.Infine unite anche il burro fuso intiepidito. Dovreste ottenere un composto piuttosto denso.
Rivestite lo stampo con carta forno e ricoprite il fondo con il caramello.Disponete le mele sopra al caramello, dopo averle scolate dal succo di limone, e versateci sopra delicatamente l'impasto.Cuocete per circa 30 minuti in forno ventilato preriscaldato a 180°C.
La torta di mele rovesciata è pronta: fatela raffreddare prima di servirla.