Nonostante la ricetta sia semplice da realizzare, l'impasto della torta è molto delicato e sensibile alla temperatura della cottura.Per cui, gli ingredienti dovranno essere utilizzati tutti a temperatura ambiente , occorre far incamerare più aria possibile, quindi sbattete molto bene lo zucchero con il burro e stare molto attenti a non aprire il forno durante la cottura.La Victoria sponge cake arriva oggi per festeggiare il nuovo Misya, finalmente dopo mesi di duro lavoro ce l'abbiamo fatta a pubblicare il nuovo sito in cui, come vi avevo preannunciato, abbiamo dato una rinfrescata e una riorganizzazione ai contenuti e fatto un restyling grafico.In queste ultime settimane tutte le ragazze del mio ufficio e alcuni ragazzi di quello di Ivano, mi hanno dato una mano a far funzionare e sistemare il tutto, ho lavorato anche di notte e nel weekend ma sono molto soddisfatta del risultato e spero vivamente che questo nuovo look piaccia anche a voi ;)Vi lascio alla ricetta e, date una curiosata in giro, spero che funzioni tutto e che sia di vostro gradimento. Un bacino e ci leggiamo più tardi :*Mettete in una ciotola il burro leggermente ammorbidito, lo zucchero e l'essenza di vaniglia e amalgamate fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
Unite anche le uova, uno per volta.
Infine aggiungete anche farina, sale e lievito setacciati e amalgamate delicatamente.
Dividete il composto così ottenuto in 2 stampi uguali, entrambi imburrati e infarinati, e livellate bene.
Cuocete per circa 25 minuti in forno statico preriscaldato a 180°C, quindi sfornate e lasciate raffreddare.
Per preparare la crema di farcitura, mettete in una ciotola philadelphia, panna acida, vaniglia e zucchero a velo, e lavorate bene con una frusta.
Disponete una delle due basi su un piatto da portata e farcitela con uno spesso strato di crema.
Aggiungete delicatamente la marmellata, cospargendo interamente lo strato di crema.
Infine ricoprite con la seconda base.
La vostra Victoria sponge è pronta: cospargetela con abbondante zucchero a velo, decorate con fragoline fresche e servite immediatamente.Nonostante la ricetta sia semplice da realizzare, l'impasto della torta è molto delicato e sensibile alla temperatura della cottura.Per cui, gli ingredienti dovranno essere utilizzati tutti a temperatura ambiente , occorre far incamerare più aria possibile, quindi sbattete molto bene lo zucchero con il burro e stare molto attenti a non aprire il forno durante la cottura.La Victoria sponge cake arriva oggi per festeggiare il nuovo Misya, finalmente dopo mesi di duro lavoro ce l'abbiamo fatta a pubblicare il nuovo sito in cui, come vi avevo preannunciato, abbiamo dato una rinfrescata e una riorganizzazione ai contenuti e fatto un restyling grafico.In queste ultime settimane tutte le ragazze del mio ufficio e alcuni ragazzi di quello di Ivano, mi hanno dato una mano a far funzionare e sistemare il tutto, ho lavorato anche di notte e nel weekend ma sono molto soddisfatta del risultato e spero vivamente che questo nuovo look piaccia anche a voi ;)Vi lascio alla ricetta e, date una curiosata in giro, spero che funzioni tutto e che sia di vostro gradimento. Un bacino e ci leggiamo più tardi :*Mettete in una ciotola il burro leggermente ammorbidito, lo zucchero e l'essenza di vaniglia e amalgamate fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
Unite anche le uova, uno per volta.
Infine aggiungete anche farina, sale e lievito setacciati e amalgamate delicatamente.
Dividete il composto così ottenuto in 2 stampi uguali, entrambi imburrati e infarinati, e livellate bene.
Cuocete per circa 25 minuti in forno statico preriscaldato a 180°C, quindi sfornate e lasciate raffreddare.
Per preparare la crema di farcitura, mettete in una ciotola philadelphia, panna acida, vaniglia e zucchero a velo, e lavorate bene con una frusta.
Disponete una delle due basi su un piatto da portata e farcitela con uno spesso strato di crema.
Aggiungete delicatamente la marmellata, cospargendo interamente lo strato di crema.
Infine ricoprite con la seconda base.
La vostra Victoria sponge è pronta: cospargetela con abbondante zucchero a velo, decorate con fragoline fresche e servite immediatamente.