Mezcla el azúcar con la manteca ligeramente derretida. Para ello, bastará con retirarla del frigorífico unos minutos antes de empezar la preparación. Si lo has olvidado, siempre puedes calentarla unos segundos en el microondas.
Añade los huevos y sigue batiendo para integrarlos a la masa.
Incorpora la esencia de vainilla y continúa mezclando. Este ingrediente aporta un extra de sabor a la torta de yuca con coco, pero siempre puedes eliminarlo si lo prefieres.
Agrega el coco rallado y mezcla. Si quieres, puedes reservar un poco de coco rallado para decorar la torta al final. En este punto, precalienta el horno a 180 ºC.
Mezcla los polvos de hornear con la fécula de mandioca. Luego, añade un poco de la mezcla e integra perfectamente con una cuchara o espátula.
Vierte un poco de leche y mezcla. Luego, agrega un poco más de fécula, integra y vierte un poco más de leche. Intercala estos ingredientes hasta incorporarlos por completo a la masa. De esta forma se consigue que la mezcla adquiera más aire y humedad, lo que permite que la torta de yuca con coco se cocine mejor en el horno.
Engrasa un molde de unos 20 cm de diámetro y vierte la masa. Hornea la torta de yuca y coco durante 40-45 minutos, dependiendo de la potencia de tu horno. A partir de los 30 minutos, vigila el punto de cocción para evitar que se queme o, por contra, quede crudo por dentro.
Retira el molde del horno y deja que se entibie para poder desmoldarlo. Una vez fuera, decora con coco rallado por encima o azúcar glass. Como ves, la receta de torta de yuca con coco es muy sencilla y el resultado es un bizcocho muy jugoso.