Tritura las galletas hasta hacerlas casi polvo, puedes ayudarte de una licuadora o una procesadora. Si no dispones de estos utensilios, utiliza una bolsa plástica y un rodillo.
Derrite la mantequilla hasta que quede líquida y agrégala a las galletas trituradas, mezcla bien hasta formar una pasta uniforme.
Traslada la mezcla al molde y extiéndela para hacer la base de la tarta de queso, puedes ayudarte de una paleta o hacerlo directamente con los dedos. Déjala reposar en el refrigerador para que se endurezca mientras preparas el relleno.
Lleva la nata a fuego lento y añade, poco a poco, el queso crema y el azúcar, siempre revolviendo con una paleta o batidor.
Para añadir la cuajada, lo mejor es seguir las instrucciones de uso en su empaque. En este caso, la disolvimos en 25 ml de leche y la agregamos a la mezcla mientras revolvíamos para una mejor incorporación.
Pasados unos 5 minutos luego de añadir la cuajada, retira la mezcla del fuego y deja reposar unos 2-3 minutos. Saca la base de la tarta del refrigerador y vierte el relleno encima de la base de galleta. Déjalo refrigerar.
Una vez que el relleno esté suficientemente firme (puedes comprobarlo moviendo un poco el molde o tocándolo suavemente con una paleta en el centro), retíralo del refrigerador y ponle la mermelada encima. Puedes preparar tu propia mermelada casera con nuestra receta de mermelada de fresa light.
Deja refrigerar unos 15 o 20 minutos más y tu tarta de queso con cuajada estará lista para retirarla del molde y servir. ¡Disfruta! Si prefieres una preparación al horno, puedes visitar nuestra receta de tarta de queso al horno.