Para comenzar con esta tarta de San Sebastián, mete el queso crema en un recipiente y añade el azúcar. Ve aplastando para facilitar el mezclado.
Añade el resto de ingredientes: huevos, nata y harina. Mezcla con unas varillas eléctricas o manuales hasta que todo quede completamente integrado. Por otro lado, precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Humedece una hoja de papel de hornear.
Escurre el papel de hornear y forra el molde con cuidado. Empuja con los dedos el papel para que quede perfectamente forrado en cada esquina. Vierte la mezcla de la tarta La Viña y lleva al horno ya precalentado. Deposita el molde a altura media-baja y hornea por 40 minutos aproximadamente.
Pasado este tiempo, verifica que la tarta de queso al horno ya esté lista pinchando el centro con un palillo. Seguramente, estará cremosa, pero no debe quedar demasiado cuajada o no tendrá ese punto jugoso.Después, enfría a temperatura ambiente unas horas y lleva al refrigerador un par de horas más.
El resultado salta a la vista, esta es la tarta de queso La Viña original y deliciosa que todos querrán probar. Puedes añadir mermelada de frutos rojos que le irán de cine, pero con un buen café con leche o un zumo natural para los mas jóvenes de la casa, será suficiente para disfrutarla.