Prepara primero la natilla. Para ello, pon a calentar la leche con la rama de canela hasta que hierva. Retira el cazo del fuego, deja que se entibie un poco, saca la rama y reserva la leche.
Bate las yemas de huevo con el azúcar y añade la maicena.
Incorpora las yemas batidas a la leche y la esencia de vainilla, vuelve a colocar el cazo al fuego y calienta a fuego medio. Remueve sin parar hasta que hierva y, en este punto, retira de nuevo el cazo del fuego y resérvalo para que las natillas cojan temperatura ambiente mientras sigues preparando la tarta de galletas y chocolate de la abuela.
Ahora, prepara la crema de chocolate. Para ello, derrite al baño María el chocolate troceado con la cucharada de mantequilla. Luego, mézclalo con la nata templada. Otra forma de hacer este paso es al microondas, aunque si queremos hacer la tarta de chocolate y galletas de la abuela, la tradicional, lo adecuado es optar por el baño María.
Coloca una primera capa de galletas en un molde preferiblemente rectangular. Para montar la tarta de galletas y chocolate de la abuela es preferible utilizar galletas rectangulares o cuadradas, aunque si el molde es redondo puedes usar tipo María.
Distribuye una capa de chocolate, otra de galletas, otra de natillas, galletas de nuevo y empieza otra vez con el chocolate. El orden debe ser siempre el mismo hasta finalizar con una capa de chocolate.
Reserva la tarta en el frigorífico durante una o dos horas para que acabe de cuajar y sírvela cortando porciones cuadradas. Esta es una tarta de galletas fácil y deliciosa, la tarta de galletas y chocolate de toda la vida. Además, al hacerse sin horno es mucho más económica. Si te ha gustado esta receta de tarta de galletas y chocolate, no te pierdas esta otra receta de bizcocho casero de la abuela.