Para hacer la tarta de queso al horno es preferible que tanto el queso crema como los huevos estén a temperatura ambiente. Primero, en un bol, ponemos el queso crema y el azúcar y lo mezclamos bien hasta que tenga una textura lisa y uniforme.
A continuación, añadimos la nata, los huevos y la esencia de vainilla y seguimos batiendo con unas varillas. Recordemos que la nata es conocida, también, como crema de leche.
Tamizamos la harina directamente sobre la masa y la integramos haciendo movimientos envolventes hasta dejar una mezcla lisa y sin grumos. Para que la tarta de queso con horno quede suave y de textura agradable, es preciso no saltarse este paso.
Engrasamos un molde de 18 cm de diámetro con un espray desmoldante, con aceite suave o mantequilla. Luego, vertemos la masa horneamos la tarta de queso con el horno precalentado a 160 ºC con calor arriba y abajo durante 50 minutos. Pasado este tiempo, dejamos la tarta 30 minutos más dentro del horno con la puerta cerrada para que se entibie.
Pasados los minutos de reposo, retiramos la tarta del horno y dejamos que se enfríe por completo antes de desmoldarla. Una vez fuera del molde, la reservamos en la nevera hasta el momento de comerla. ¡Y listo! Esta receta de tarta de queso con horno es simplemente espectacular, súper fácil y rápida, ¡la tarta de queso de toda la vida! Se puede tomar sola o acompañada de nata montada, crema pastelera, crema diplomática, natillas...Espero que te haya gustado la receta y te invito a visitar mi blog, Cakes para ti.