Mezcla la harina en un bol con el azúcar y la sal. Si te preguntas qué harina usar para tartas dulces debes saber que puedes hacer la masa de tarta dulce con harina leudante o harina de trigo común.
Haz un hueco en el centro y agrega los huevos, el aceite y la vainilla.
Mezcla todos los ingredientes, retira la masa de tarta dulce del bol y sigue amasando con las manos hasta obtener una masa firme y compacta.
Introduce la masa en el bol de nuevo y resérvala en la nevera durante 30 minutos aproximadamente para que acabe de asentarse.
Pasado el tiempo, retira la masa del frigorífico, amásala de nuevo y estírala con un rodillo. Para hacer tartas dulces recomendamos dejar un grosor de 1 cm aproximadamente.
Ya solo queda poner la masa de tarta dulce en el molde para rellenarla a tu gusto. Puedes utilizar esta masa base de tarta dulce para preparar la tradicional pasta frola de membrillo, por ejemplo, para hacer una tarta de manzana, de chocolate, de dulce de leche o de lo que más te guste. Una vez rellena, puedes cubrir la superficie con tiras de masa sobrante y..., ¡al horno!