Tritura las galletas y mézclalas con la mantequilla derretida. El resultado debe ser una pasta compacta. Puedes utilizar cualquier tipo de galleta dulce e, incluso, hacerlas tú siguiendo la receta de galletas de mantequilla.
Coloca la masa de galletas sobre el fondo de un molde desmontable de unos 20 cm. Presiona con las manos o una cuchara para que quede bien uniforme por toda la base y por los bordes. Reserva el molde en la nevera mientras sigues preparando la tarta de castañas.
Prepara la crema de castañas escaldando las castañas durante 5 minutos y habiéndoles realizado un corte antes. Luego, escúrrelas, deja que se templen y pélalas. Cocina de nuevo las castañas con el resto de ingredientes durante 20 minutos aproximadamente y tritura. Descubre todos los detalles en la receta de crema de castañas dulce.
Calienta la nata en un cazo a fuego medio con las 2 cucharadas de azúcar. Remueve constantemente para favorecer que el azúcar se disuelva antes y la crema de leche no hierva.
Cuando esté caliente pero sin llegar a hervir, añade la crema de castañas. Sigue removiendo hasta que quede bien disuelto e integrado todo.
Vierte los 125 ml de leche en un vaso, incorpora el sobre de cuajada y remueve hasta disolverla por completo. Si la tarta de castañas de la abuela van a comerla personas que sigan una alimentación vegetariana, puedes sustituir la cuajada por agar-agar.
Cuando empiece a hervir la crema que tienes en el fuego, añade el vaso de leche con la cuajada (o agar-agar) y sigue removiendo. Una vez que hierva de nuevo, retira la preparación del fuego y déjala durante unos minutos para que se temple.
Saca el molde de la nevera y vierte la crema sobre la base de galletas. Recomendamos echarla poco a poco y uniforme para que llegue bien a todo el molde. Permite que se entibie y reserva la tarta de castañas en la nevera unas 4-6 horas para que cuaje.
Cuando vayas a servir la tarta, retírala del frigorífico y desmolda con mucho cuidado. Puedes espolvorear por encima un poco de cacao en polvo, quedará una presentación elegante y ofrecerá un contraste de sabores exquisito. Las tartas de castañas son todo un clásico del otoño, de manera que no puede faltar en nuestro recetario. Junto con los típicos boniatos asados, la receta de tarta de castañas de la abuela es una de las más comunes.