Vas a hacer el caramelo y para ello, pon en una olla las cucharadas de azúcar, las dos de agua y la de zumo de limón. Pon al fuego y deja que se haga un caramelo rubio. No remuevas el caramelo durante este proceso, déjalo cocer y se formará solo.
Una vez formado el caramelo rubio, viértelo en un molde redondo rápidamente, antes de que se enfríe. Mueve el molde para que el caramelo bañe toda su base. Reserva.
Pon en una olla amplia la nata para montar y el azúcar. Remueve y pon al fuego.
En un vaso disuelve los sobres de cuajada con la leche. Remueve bien para que no queden grumos.
Cuando la nata con el azúcar empiecen a hervir, incorpora la cuajada disuelta en la leche.
Remueve mientras cocinas con una cuchara para que no se formen grumos y no se pegue. Pasará un rato hasta que empiece a hervir, baja un poco el fuego y sigue removiendo 5 minutos más. Retira del fuego y vierte en el molde que tenías reservado con el caramelo. Deja enfriar y lleva a la nevera para que cuaje por completo. Tardará unas 4 horas.
En en el momento de servir, dale la vuelta a la tarta de nata y cuajada. ¡Disfruta! Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.