Separa las claras de las yemas de los huevos y coloca cada parte en un recipiente. Además, precalienta el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo.
Añade el azúcar a las yemas y bate hasta obtener una mezcla cremosa y homogénea.
Añade el yogur griego y la ralladura de limón y mezcla todo bien hasta que estos últimos ingredientes queden bien integrados en la masa.
Agrega la harina de maíz, mezcla y reserva un momento. Para que la tarta de yogur griego quede esponjosa, recomendamos integrar la maicena haciendo movimientos envolventes, de esta forma la masa no perderá volumen.
Aparte, bate las claras a punto de nieve. Sin duda, junto con el truco anterior, este paso es la clave para conseguir que la tarta de yogur griego al horno quede esponjosa, suave y jugosa por dentro.
Incorpora las claras a la masa poco a poco y con movimientos envolventes para evitar que pierdan su volumen. Mezcla suavemente hasta que queden completamente integradas.
Vierte la mezcla en un molde desmontable previamente engrasado mantequilla para luego desmoldar bien la tarta. Hornea la tarta de yogur griego durante 40 minutos. Si prefieres hacer la tarta de yogur sin horno, en esta otra receta te damos las claves.
Cuando la tarta esté lista deja que se enfríe, desmolda y decora con azúcar glass espolvoreado por encima. ¡Lista para comer! Como ves, esta receta de tarta de yogur griego ofrece un resultado muy similar a la tarta de queso tradicional en cuanto a textura. En lo referente al sabor, es mucho más suave y dulce, ¡deliciosa!