Para hacer la tarta de queso y limón, retira los ingredientes del frigorífico un poco antes para que estén a temperatura ambiente. Enciende el horno a 180 ºC para que se vaya calentando mientras preparas la masa de la tarta. Hecho todo esto, bate los huevos con el azúcar hasta que la mezcla blanquee y quede esponjosa. Te puede llevar unos 5 minutos.
Añade el resto de los ingredientes menos la harina de maíz. Así pues, agrega el queso crema a temperatura ambiente, el yogur, la ralladura de un limón y las 2 cucharadas de zumo de limón. Mezcla hasta que el queso quede integrado en la masa. Si quieres que el cheesecake de limón quede con mucho sabor a limón, puedes añadir más zumo.
Incorpora la harina de maíz (maicena) e intégrala haciendo movimientos envolventes suaves para que la masa no pierda volumen.
Vierte la masa en un molde de 22-24 cm de diámetro, previamente engrasado con mantequilla y un poco de harina. También puedes forrar el molde con papel sulfurizado (vegetal). Hornea la tarta de queso y limón a 160 ºC, con calor arriba y abajo, durante unos 40-50 minutos, según el horno. Cuando empiece a dorarse por los bordes, pincha el centro con un palillo. Ha de estar casi seco el centro.
Cuando esté la tarta, apaga el horno y déjala dentro unos 15 minutos, con esto se terminará de cocinar por el centro y así quedará tierna y jugosa. Pasado este tiempo, sácala del molde y deja que se enfríe por completo. ¡Listo! La receta de tarta de limón y queso es sencilla y queda espectacular. ¡Todos van a querer repetir!
Para ver mejor cómo debe ir quedando la masa, aquí tienes el vídeo de la tarta de queso y limón al horno.