Pon la harina, el azúcar y la levadura química en un bol amplio. Ralla el limón y añádelo también. Mezcla todo con una cuchara de madera.
Incorpora el aceite y los 2 huevos. Mezcla primero con la cuchara y termina de mezclar con las manos hasta formar una masa lisa y homogénea.
Precalienta el horno a 180 ºC. Enharina ligeramente una superficie de trabajo y extiende la masa frola en ella con un rodillo previamente enharinado.
Engrasa con un poquito de aceite un molde redondo de unos 24 cm de diámetro y fórralo con la masa. Retira la masa sobrante y pincha la superficie con un tenedor.
Rellena con crema de cacao y avellanas o con el relleno deseado, extendiendo bien la crema con una espátula.
Vuelve a estirar con el rodillo la masa sobrante y, con un cuchillo afilado, haz tiras de unos 2 centímetros de ancho.
Ve poniendo tiras encima del relleno, primero horizontalmente y separadas entre sí, y después verticalmente y separadas entre sí para hacer un enrejado. Corta los trozos sobrantes y enrolla los bordes para sellar la tarta. Hornea con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 20 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Deja enfriar la pasta frola con aceite antes de servir y disfruta.Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog, Cakes para ti, donde encontraréis estupendas y originales recetas.