Prepara una plancha de hojaldre para la base de la tarta de almendras. Si te apetece, puedes hacer tu propia si te apetece puedes hacer tu propia masa de hojaldre o comprarla. Acopla la masa al molde y, si sobra, retira los bordes con cuidado. Haz varios agujeritos con un tenedor para que la masa no se eleve demasiado. De esta forma, subirá lo justo y quedará crocante. Pincela con margarina fundida por las paredes y el centro de la base.
Cuando el horno esté caliente, introduce la base de la tarta y déjala dorar por tan solo 10 minutos con la temperatura a 170 ºC. Mientras tanto, bate los huevos durante 3 minutos y ralla la cáscara de limón.
Añade el azúcar moreno, la ralladura de limón, la vainilla y el amaretto a los huevos batidos. Vuelve a batir hasta que todo quede bien integrado.
Por último, añade las almendras molidas y remueve para que se forme una pasta fina y sin grumos. Precalienta de nuevo el horno a 170 ºC.
Vuelca la mezcla de la tarta de almendras en la base. Lleva de nuevo a hornear durante 45 minutos sin modificar la temperatura.
Como siempre aconsejamos, observa que no se tueste demasiado por arriba la tarta de almendras, si ves que es necesario, baja la temperatura. La tarta de la abuela estará lista transcurrido el tiempo y quedará super jugosa por dentro y crujiente por fuera. Añade las láminas de almendra en caliente y disfruta.