Precalienta el horno a 180 ºC. Pon en un bol el azúcar con los huevos y bate bien durante unos 5 minutos (cuanto más batas, más aireada quedará la masa de la tarta de almendras).
Incorpora la almendra molida, la ralladura de limón y la cucharadita de canela y mezcla bien. Aprende a preparar tu propia harina de almendra siguiendo esta sencilla receta.
Vierte la masa en un molde engrasado de unos 22 cm de diámetro y hornea la tarta de almendra con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 20-25 minutos.
Deja entibiar el bizcocho unos minutos, desmóldalo y resérvalo sobre una rejilla para que se termine de enfriar. Una vez fría la tarta, vuelve a darle la vuelta y decórala con azúcar glass tamizado. Si tienes una plantilla para mostrar un dibujo en la superficie, ponla encima, espolvorea con cuidado con el azúcar glass y retira la plantilla con suavidad. También puedes hacer tu propia plantilla con un folio.
La tarta dura varios días envuelta en papel film, incluso fuera de la nevera. Una vez que la pruebes, verás que es la mejor tarta de almendra del mundo y no solo por su sabor, sino también por su fácil elaboración. Con esta receta queda una tarta de almendra molida jugosa y deliciosa, con un ligero toque a limón increíble.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.