Para hacer tu tarta de la abuela con flanín, coge un vaso del litro de leche y mézclalo con los dos sobres de preparado para flan (flanín); intégralos hasta que no queden grumos. Vierte el resto de la leche en un cazo con el azúcar y ponla a cocinar a fuego medio mientras vas removiendo.
Cuando la leche con el azúcar comience a hervir, añade la mezcla del preparado de flan y la leche. Remueve hasta que empiece a espesar y apaga el fuego.
En un plato, pon los 100 ml de leche que utilizarás para remojar las galletas. Mójalas solo un poco para que no se ablanden mucho. Por otra parte, ten un molde listo.
Forma una base de galletas en el molde, colocándolas una después de otra.
Una vez hayas puesto la primera capa de galletas, cúbrela con una capa de flan. Coloca otra capa de galletas, una más de flan y, por último, otra de galletas.
Funde el chocolate junto con la nata en un cazo.
Cubre la tarta con el chocolate fundido. Métela en la nevera por unas 3-4 horas. Si la dejas de un día para otro, estará incluso mejor. Pasado el tiempo, ¡tu tarta de la abuela para niños estará lista para servir, decorar como más gustes y disfrutar!