Tritura las galletas, derrite la mantequilla y mezcla ambos ingredientes.
Cubre el fondo del molde con las galletas aplastándolas bien para formar una base uniforme y compacta. Luego, reserva el molde en la nevera para que se endurezca la base mientras sigues preparando la tarta de turrón y chocolate.
Pon un cazo con 250 ml de nata (o crema de leche), 100 ml de leche y el chocolate troceado. Cocina estos ingredientes a fuego medio, removiendo hasta que el chocolate esté bien desecho. También puedes hacer la tarta de turrón y chocolate blanco usando este tipo de chocolate, ya que la receta es la misma.
Disuelve la cuajada. Para ello, coge 150 ml de leche en un bol y echa 1 sobre y medio de cuajada. Remueve bien hasta que no queden grumos.
Echa la mezcla de cuajada y leche al cazo del chocolate y remueve hasta que empiece a hervir. Entonces, apaga el fuego y deja templar un par de minutos.
Vierte la mezcla de chocolate sobre la capa de galletas. Mete la tarta de nuevo en la nevera y déjala durante 1 hora.
Mientras, prepara la capa de turrón. Para hacerla, pon en un cazo los 250 ml de nata y 100 ml de leche, añade el turrón cortado en trozos y ve removiendo hasta que esté bien desecho. Con el resto de la leche disuelve el otro sobre y medio de cuajada y añade la mezcla a la crema. Cuando empiece a hervir, apaga el fuego, deja enfriar un poco la mezcla, saca el molde de la nevera y añade la crema de turrón encima de la del chocolate.
Mete la tarta de chocolate y turrón en el frigorífico y déjala de 3 a 4 horas para que cuaje bien, o durante toda la noche. Pasado el tiempo, ya podrás desmoldarla sin problemas y servirla. ¡Así de fácil es hacer este postre! Sin duda, se trata de una tarta ideal para fin de año o cualquiera de los días posteriores a Navidad, puesto que nos permite aprovechar las sobras de turrón y chocolate. ¡Anímate a probarla y deja tus comentarios!