Preparamos los ingredientes para acelerar la preparación de esta tarta de zanahoria y coco jugosa. Así, primero, pelamos y rallamos las zanahorias.
Luego, trituramos las galletas hasta pulverizarlas por completo. Para ello, tenemos varias opciones. Podemos utilizar la licuadora o introducirlas en una bolsa de plástico y machacarlas con un rodillo.
Reservamos las galletas trituradas y seguimos preparando la base de la tarta de zanahoria con coco. Para ello, derretimos una cucharada de mantequilla en una sartén y agregamos la zanahoria rallado. Cocinamos a fuego medio durante cinco minutos, removiendo con una cuchara de madera.
Agregamos la mantequilla restante y las galletas trituradas. Mezclamos e integramos los ingredientes para obtener una masa homogénea. Retiramos del fuego.
Colocamos la masa de galletas y zanahoria en un molde de tamaño medio, de unos 20 cm de diámetro aproximadamente, y la extendemos por toda la base con ayuda de una cuchara.
Ahora, ha llegado el momento de hacer el relleno de la tarta. Así, licuamos la leche condensada con la leche de coco, el coco rallado, los dos huevos, las dos claras y el queso crema. Si queremos hacer la tarta de coco y zanahoria sin horno, recomendamos retirar los dos huevos de la receta y batir las claras de huevo a punto de nieve. Después, será necesario integrarlas al resto de ingredientes haciendo movimientos envolventes para que la masa no pierda volumen. Si queremos hacer la torta al horno, vertemos la mezcla sobre la base de galletas y horneamos durante 30-40 minutos, con el horno precalentado a 180 ºC.
Para hacer la tarta sin horno, la reservamos en el frigorífico unas 3-4 horas para que cuaje. Si la hemos horneado, tendremos que esperar a que se enfríe para desmoldarla y servirla. Esta receta de tarta de zanahoria y coco es deliciosa y se presta a distintas elaboraciones, ya que podemos hacerla sin cocción en el horno o con, la decisión de una u otra forma dependerá de la textura que nos guste. Al horno queda más compacta, mientras que en frío el resultado es más jugoso y cremoso.