Bate los huevos con las varillas eléctricas o las manuales hasta que queden con una contextura muy cremosa.
Añade la leche de coco y la de vaca, la leche condensada, la mantequilla fundida a temperatura ambiente, y el azúcar. Bate bien y ve añadiendo la harina poco a poco.
Te quedará una mezcla ligera y cremosa. Toma un recipiente para el horno o un molde y unta mantequilla por toda la superficie interior. Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Vierte la mezcla del bizcocho de coco en el molde. Introdúcelo en el horno y hornea durante 50 minutos. Ve comprobando si ya está hecho con un palito.
El pastel debe quedar tierno por dentro y doradito por fuera. Verás que está muy hinchado, pero al sacarlo del horno tomará su estado normal. No queremos que eleve como si fuera un bizcocho, pues su textura debe ser como la de un flan esponjoso.
Prepara la cobertura para glasear. Vierte la leche de coco y el coco rallado en un cazo. Pon a calentar y remueve hasta que comience a hervir. Retira del fuego. Desmolda con cuidado el pastel y báñalo por encima con la cobertura.
Espolvorea el coco rallado hasta cubrir todo el pastel. Puedes partir las guindas rojas por la mitad y decorar el pastel con ellas. Lleva el pastel de coco al frigorífico durante 3 horas como mínimo y disfruta de esta delicia.