Tritura las galletas para empezar a preparar la tarta de tres chocolates. Puedes utilizar cualquier galleta dulce que te guste, como las tipo María.
Mezcla las galletas trituradas con la mantequilla derretida y dos cucharadas de leche. El resultado debe ser una mezcla homogénea que se compacte al presionarla.
Cubre la base de un molde de 22-24 cm con la mezcla de galletas y mantequilla e introdúcelo en la nevera para que acabe de compactarse. Luego, prepara las capas de los tres chocolates.
La primera capa de la tarta de tres chocolates será la de chocolate negro. Para hacerla, pon en un cazo 200 ml de nata y 100 ml de leche. Incorpora el chocolate negro troceado y calienta a fuego medio-bajo para que se funda Aparte, disuelve un sobre de cuajada en un vaso con 100 ml de leche.
Cuando el chocolate se haya fundido, añade el vaso de leche con el sobre de cuajada. Remueve bien hasta que empiece a hervir, deja la crema al fuego 2-3 minutos y apaga.
Pon la primera capa de chocolate sobre la capa de galletas e introduce el molde en la nevera para que cuaje y puedas seguir preparando la tarta tres chocolates.
Cuando la primera capa esté casi cuajada (no debe estar cuajada del todo), repite la misma operación con el chocolate con leche. Así, una vez hecha la crema, viértela sobre la capa de chocolate negro y reserva la tarta en la nevera o el congelador.
Mientras se va cuajando la segunda capa, prepara la capa de chocolate blanco haciendo exactamente lo mismo. Coloca esta última capa en el molde y reserva la tarta de tres chocolates casera en la nevera para que acaben de cuajar todas las capas. En general, tardará unas 2-3 horas, proceso que puedes acelerar introduciéndola en el congelador.
¡Listo! Ya tienes tu receta de tarta de tres chocolates lista para decorar. Como ves, se trata de una tarta tres chocolates fácil, rápida y sin horno, ideal para una ocasión especial o para darte un pequeño capricho. Si prefieres hacer la tarta de tres chocolates sin cuajada, puedes sustituir este ingrediente por agar-agar o seguir esta otra receta de tarta de tres chocolates con gelatina.