Tritura las galletas hasta hacerlas polvo en la licuadora o procesadora.
Derrite la mantequilla y mézclala con las galletas trituradas en un bol hasta que quede una masa moldeable.
En un molde engrasado extiende la masa hasta cubrir los bordes, debe quedar de unos dos dedos de alto aproximadamente. En este caso, utilizamos un molde de 24 centímetros de diámetro.
Haz pequeños agujeros en el fondo de la masa con un tenedor o cuchillo y hornea durante 15 minutos. Al transcurrir el tiempo, saca del horno y deja reposar.
Licua y cuela el jugo de 5 a 8 parchitas para obtener 1 taza de zumo concentrado, recuerda que no debes agregar agua ni azúcar.
Rompe las yemas en un bol y agrega el zumo concentrado y la leche condensada, mezcla muy bien a mano hasta que quede uniforme y suave.
Vierte la mezcla de pie de parchita con leche condensada encima de la galleta de base cuando esté a temperatura ambiente.
Hornea el pie de parchita con galleta María a 180 grados de 20 a 25 minutos, con calor arriba y abajo de ser posible.
Por último, prepara el merengue y agrégalo cuando esté tibio el relleno del pie, es importante que no lo agregues cuando aún está caliente porque se va a derretir y puede quedar deforme.Puedes darle un aspecto más bonito a tu pie de parchita utilizando una manga para decorar. Una vez hayas añadido el merengue, también puedes hornearlo por 10 minutos más con calor solo arriba para dorarlo un poco. Deja reposar antes de servir y ¡disfruta!