Lava la calabaza, sácale las semillas y córtala en grandes gajos, dejándole la piel. Colócala en un plato apto para microondas y vierte 3 cucharadas de agua sobre ella para que no se reseque. Pon una tapa para cubrir el plato e introdúcelo en el microondas por 12 minutos a máxima temperatura.
Cuando hayan pasado 10 minutos, abre el microondas para comprobar si la calabaza está lista. Pínchala con un palillo y, si se hunde fácilmente, sabrás que ya está cocida. Si aún no lo está, déjala un par de minutos más y, al sacarla, pélala, pues podrás ahora hacerlo con facilidad.
Precalienta el horno a 175 ºC. Echa la calabaza en un vaso mezclador y agrega media tarrina de queso crema junto con el resto de los ingredientes de la receta. Tritura hasta que quede una crema suave.
Unta un molde con mantequilla y vierte la crema de la tarta de calabazas. Introduce el molde en el horno a media altura y hornea durante 50 minutos. Cuando hayan pasado 30 minutos, baja la temperatura 165 ºC con calor solo abajo.
Extrae la tarta de queso y calabaza con cuidado de no quemarte. Pincela la tarta con azúcar morena previamente disuelta en agua para darle brillo y contraste a tu receta. Espolvorea con almendras fileteadas y vuelve a introducir al horno por 5 minutos a 180 ºC. Hazlo con calor solo arriba para gratinar.
Sácala del horno, déjala enfriar y disfruta de una rica y saludable tarta de calabaza y queso.