Bate un huevo hasta que quede bien mezclado.
Añade la estevia, una pizca de sal y la harina. Amasa hasta formar una pasta con los dedos. Al principio verás que es algo pegajosa, pero pronto podrás amasarla fácilmente.
Forma una bola con la masa, toma un papel film, envuélvela e introdúcela en la nevera por 1 hora aproximadamente.
Limpia los frutos secos con cuidado. Corta las fresas en rodajas o a cuartos y reserva.
Prepara una crema pastelera con la natilla de vainilla. Disuelve un sobre del polvo de natillas en media taza de leche a temperatura ambiente. Remueve hasta que quede bien integrada.
Agrega la canela en polvo si deseas, y el azúcar. Cualquier tipo de azúcar es válida, si usas azúcar mascabado la natilla te saldrá un poco más oscura. Mientras tanto, calienta el resto de la leche en un cazo.
Lleva a calentar la mezcla de la natilla con la leche que tienes en el cazo. Remueve sin cesar hasta que espese. Déjala 2 minutos más y retírala del fuego. Después de apartarla, sigue removiendo para que no se forme una capa seca por encima.
Saca la masa de la nevera. Espolvorea harina en la mesa de trabajo para evitar que se adhiera a la superficie. Trabaja la masa con las manos o con un rodillo hasta formar un círculo parecido a la base de una pizza pero más amplio.
Toma un molde para hornear y úntalo de mantequilla para que sea más fácil desmoldear tu tarta de frutos del bosque.
Cubre el molde con la bola de masa que preparaste, de forma que exceda los bordes. Luego, aprieta con los dedos por todo el borde de la tarta y recorta la masa. Si te ha sobrado mucha cantidad, puedes envolverla en film y guardarla en el congelador para hacer la base de otra tarta, como esta tarta de limón con merengue. Remueve la natilla y rellena la base con ella. Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Prepara gelatina líquida para pincelar la tarta justo antes de llevarla a hornear. Si utilizas gelatina en polvo, solo pon medio vaso de agua fría y una cucharadita de la gelatina, disuelve y llévala al microondas por 1 minuto.
Rellena la tarta con los frutos rojos que tenías reservados. Cuando los hayas colocado todos, empapa un pincel con la gelatina líquida y pásalo por encima de los frutos. Esto aportará brillo a la tarta y evitará que la fruta se desplace. Además, le dará una textura más jugosa a tu postre. Hornea por 35 minutos a 180 ºC con altura media-baja. Listo, ¡saca tu tarta de frutos rojos y disfrútala!