Étape 1 :
Préchauffer le four Th.6 (180°C). Étape 2 :
Dans un saladier, mettre : le sucre, les oeufs, le beurre ramolli, la levure, le lait, le rhum, la farine, remuer. Étape 3 :
Verser la moitié de la préparation dans un autre saladier, ajouter le chocolat, mélanger. Étape 4 :
Beurrer le moule, y verser les 2 préparations en alternant. Étape 5 :
Mettre au four pendant 35 à 45 minutes selon le four. Surveiller la cuisson, le gâteau est cuit quand la lame d'un couteau piqué dans le cake ressort sèche.Démouler et laisser tiédir sur une grille.