Étape 1 :
Mélangez la farine, le sucre et le sel dans un grand saladier. Étape 2 :
Faites un creux et y cassez les oeufs. Étape 3 :
Ajoutez le beurre fondu. Étape 4 :
Ajoutez le lait petit à petit tout en mélangeant. Étape 5 :
La pâte doit être lisse. Réservez au frais pendant 1 heure. Étape 6 : La cuisson des crêpes
Versez une louche de pâte, attendez que les bords de la crêpe colorent pour la décoller à l'aide d'une spatule. Une fois qu'elle se détache bien, retournez la crêpe et faites la cuire encore 1 minute environ.
Refaites la même opération jusqu'à épuisement de la pâte à crêpes.
Déposez les crêpes au fur et à mesure sur une assiette et recouvrez d'un torchon afin qu'elles ne sèchent pas. Étape 7 :
Dans un bol, versez le Nutella et le mascarpone. Étape 8 :
Fouettez à l'aide d'un fouet électrique jusqu'à ce le mélange soit bien ferme. Étape 9 :
Déposez une crêpe sur une assiette puis badigeonnez-la de crème au nutella. Étape 10 :
Recouvrez avec une crêpe, badigeonnez à nouveau de Nutella et continuez ainsi jusqu'à épuisement des crêpes. Étape 11 :
Recouvrez le dessus et les côtés du gâteau de crêpes avec la crème au Nutella puis décorez avec les graines de grenade. Étape 12 :
Réservez au frais pendant une heure puis servez.