Étape 1 :
Cassez le chocolat en morceaux et mettez-les dans un bol en verre avec le beurre coupé en dés. Posez le bol sur une casserole d'eau frémissante, sans que le fond ne touche l'eau. Faites fondre. Étape 2 :
Dans un bol, cassez les oeufs. Étape 3 :
Ajoutez le sucre et fouettez. Étape 4 :
Ajoutez le miel et fouettez. Étape 5 :
Quand les 3/4 du chocolat sont fondus, lissez le mélange avec une spatule. Étape 6 :
Versez le chocolat fondu sur le mélange oeufs et sucre et fouettez. Étape 7 :
Ajoutez la farine, la levure et mélangez juste assez pour que l'on ne voit plus la farine. Étape 8 :
Versez la pâte dans le moule beurré et enfournez dans un four préchauffé à 165°C pendant une trentaine de minutes. Étape 9 :
Testez la cuisson avec la pointe d'un couteau ou d'une pique en bois ou en métal. Elle doit ressortir propre.
Laissez tiédir puis démoulez sur une grille.
  Étape 10 :
Ce gâteau se conserve très bien pendant 3 à 4 jours, bien emballé.