Étape 1 :
Préchauffez le four à 180°C ou Th.6.Dans un saladier, versez le beurre en morceaux ainsi que le sucre. Étape 2 :
Ajoutez à la préparation le sucre vanillé. Étape 3 :
A l'aide d'une fourchette, mélangez la préparation pour avoir un mélange homogène. Étape 4 :
Ajoutez les noix hachées et mélangez de nouveau à l'aide d'une fourchette. Étape 5 :
Ajoutez la farine à la préparation. Étape 6 :
Mélangez de nouveau à l'aide d'une fourchette jusqu'à obtenir un mélange bien homogène. Étape 7 :
Montez les blancs en neige bien ferme à l'aide d'un batteur. Étape 8 :
Incorporez délicatement les blancs en neige à la préparation sans les casser.  Étape 9 :
Beurrez et farinez un moule de 20 cm de diamètre. Si besoin, recouvrez-le d'une feuille de papier sulfurisé. Versez la pâte dans le moule et enfournez pour 20 minutes de cuisson à 180°C (dans un four préchauffé). Vérifiez de temps en temps votre four, il faut que le gâteau soit juste doré. Vérifiez la cuisson en plantant la lame d'un couteau au centre du gâteau. Celle-ci doit ressortir sèche.Laissez refroidir le gâteau complètement sur une grille. Étape 10 :
Pendant que le gâteau refroidit, préparez le glaçage. Dans un saladier, versez le sucre glace et les jaunes d'oeufs. Étape 11 :
Battez l'ensemble au fouet électrique, jusqu'à ce que le mélange blanchisse et devienne mousseux. Étape 12 :
Une fois le gâteau entièrement refroidi, badigeonnez le dessus du glaçage en vous aidant d'une spatule. Étape 13 :
Parsemez sur le glaçage des pépites de chocolat. Étape 14 :
Terminez la décoration en ajoutant des cerneaux de noix. Étape 15 :
Laissez figer le glaçage une bonne heure avant de déguster !