Étape 1 : Préparation de la meringue
Préchauffez le four à 180°C ou Th.6.Tapissez un moule rectangulaire de 30 cm x 20 cm de papier sulfurisé.Montez les blancs d'oeufs en neige et versez le sucre progressivement jusqu'à obtenir un mélange ferme.Ajoutez délicatement le vinaigre, la vanille, et la maïzena à la préparation. Étape 2 : Préparation de la meringue
Versez la pâte dans le moule garni de papier sulfurisé. Etalez-la à l'aide d'une spatule et lissez un peu la surface. Étape 3 : Préparation de la meringue
Parsemez d'amande effilées.Enfournez et faites cuire environ 15 min. A la sortie du four, laissez refroidir 5 min avant de démouler. Étape 4 : Préparation de la garniture
Dans un saladier, fouettez en chantilly la crème fraîche bien froide avec le mascarpone et le sucre glace. Étape 5 : Préparation du gâteau
Tartinez la meringue avec la chantilly. Étape 6 : Préparation du gâteau
Répartissez des framboises sur la chantilly. Étape 7 : Préparation du gâteau
Roulez délicatement le gâteau. Étape 8 : Préparation du gâteau
Terminez sans trop serrer et disposez le gâteau sur un plat de service rectangulaire.Saupoudrez de sucre glace, décorez le dessus avec quelques framboises et des feuilles de menthe fraîche. Placez le gâteau au réfrigérateur pendant 1 heure avant de déguster. Étape 9 :
Régalez-vous !