Étape 1 :
Préchauffez le four à 180°C ou Th.6.Dans un saladier, cassez les oeufs entiers.  Étape 2 :
Ajoutez le pot et demi de sure et mélangez jusqu'à obtenir un mélange qui blanchisse. Étape 3 :
Versez le yaourt nature et mélangez. Étape 4 :
Versez le pot de beurre fondu et mélangez. Étape 5 :
Versez progressivement les 3 pots de farine et la levure chimique. Mélangez.  Étape 6 :
Ajoutez la cacao en poudre.  Étape 7 :
Mélangez pour bien le répartir dans la préparation et pour obtenir une préparation bien lisse. Étape 8 :
Beurrez et farinez un moule à gâteau et versez-y la préparation. Étape 9 :
Enfournez à 180°C pendant 30 minutes, dans un four préchauffé, tout en surveillant la cuisson. Vérifiez la cuisson en plantant la lame d'une couteau au centre du gâteau. Elle doit ressortir sèche, sinon poursuivez la cuisson.Une fois cuit, démoulez le gâteau et laissez-le refroidir complètement. Étape 10 : Réalisez la crème au chocolat
Dans un saladier, versez la mascarpone et la pâte à tartiner. Étape 11 :
Mélangez l'ensemble au fouet électrique ou à main jusqu'à obtenir une préparation bien homogène et bien ferme. Placez la crème dans une poche à douille et placez-la au frigo. Étape 12 : Réalisez le glaçage
Dans un saladier, versez le sucre glace et ajoutez les blancs d'oeuf. Mélangez à l'aide d'un fouet. Étape 13 :
Ajoutez à la préparation le jus d'un demi-citron et mélangez de nouveau. Étape 14 :
Vous devez obtenir un glaçage homogène et lisse.  Étape 15 : Réalisez la tête de Dark Vador
Placez le glaçage dans une poche à douille.Retournez le gâteau pour que la face la plus lisse soit sur le dessus. Dessinez la tête de Dark Vador avec le glaçage en vous aidant d'un patron si besoin. Il est important que votre douille ait une petite ouverture pour que le glaçage ne coule pas trop vite. Étape 16 :
Répartissez un peu de crème au chocolat sur le pourtour du gâteau. Lissez avec une spatule ou une maryse. Étape 17 :
Décorez le tour du gâteau avec la crème au chocolat, à l'aide d'une douille cannelée.  Étape 18 :
Laissez reposer 1h au frigo avant de déguster !