Étape 1 :
Faire fondre le beurre et le laisser tiédir. Chauffer légèrement le lait. Battre les jaunes d'oeufs avec le sucre, le sucre vanillé et la cuillère d'eau pour obtenir un mélange blanchit et mousseux. Ajouter le beurre fondu tiédi et continuer à battre, puis la farine tamisée, le sel et enfin le lait. La pâte est très liquide, c'est normal ! Monter les blancs en neige avec quelques gouttes de jus de citron. Incorporer délicatement et en plusieurs fois les blancs à la pâte à l'aide d'un fouet (ou le robot puissance 1). Étape 2 :
Préchauffer le four à 150°C (thermostat 5). Verser dans le moule et cuire 55 min à 150°C.  Étape 3 :
A la sortie du four, le gâteau est légèrement tremblotant au milieu. Laisser refroidir et placer au réfrigérateur. En ce qui me concerne, je l'ai laissé la nuit entière comme pour celui au chocolat. Démouler le gâteau lorsqu'il est bien froid.