Étape 1 :
Faisable au robot ou à la main.Battre les oeufs avec les 75g de sucre jusqu'à ce qu'ils blanchissent.Ajouter le sel, le zeste de 3 oranges,le jus d'une orange,le beurre fondu .Battre à nouveau ajouter ensuite la farine et la levure. Étape 2 :
Mettre dans un moule de 22cm de diamètre environ.Cuire 20 minutes à 200°C. Étape 3 :
Pendant ce temps mettre dans une casserole le jus de 3 oranges et 100g de sucre cuire jusqu'à obtention d'un sirop assez liquide. Étape 4 :
Sortir le gâteau du four et le piquer partout avec une fourchette verser le sirop chaud sur tout le gâteau. Étape 5 :
Servir tiède ou froid avec une crème fraiche épaisse et non sucrée.