Étape 1 :
Commençons par préparer le gâteau. Dans une terrine mélanger le sucre et les oeufs jusqu'à blanchissement. Ajouter la farine. Bien mélanger, ça doit être homogène. Ajouter le beurre fondu. Mélanger à nouveau. Pour finir ajouter le sucre vanillé et la levure. Mélanger encore une fois. Étape 2 :
Peler les pommes, et les couper en quartiers. Les arroser d'un filet de jus de citron pour éviter qu'elles noircissent. Étape 3 :
Préchauffer le four 180°C. Étape 4 :
Préparer rapidement le caramel. Mettre les 150g de sucre dans une casserole. Attendre que le sucre commence à fondre, il va commencer à caraméliser. A ce moment-là tourner le caramel sans arrêt. Dès qu'il commence à prendre une jolie couleur caramel, enlever la casserole du feu. S'il reste des grumeaux de sucre continuer à tourner hors du feu et remettre légèrement à chauffer. Attention à ne pas laisser le caramel chauffer trop longtemps car il serait trop amer. Étape 5 :
Une fois le caramel prêt, le verser rapidement dans votre moule à manqué beurré avant qu'il ne durcisse (et je sais de quoi je parle!). Étape 6 :
Disposer les pommes en rosace par dessus et verser la préparation du gâteau. Étape 7 :
Enfourner pour 40 minutes environ. Attention, le gâteau peut cuire vite. Si tel est le cas, baisser le thermostat du four. Planter la lame d'un couteau pour vérifier la cuisson.