Étape 1 :
Préparez votre café et réservez le. Faites fondre le chocolat au misro-ondes. Étape 2 :
Mélangez le chocolat fondu refroidi avec le lait concentré. Trempez les biscuits, rapidemet, dans le café, Déposez-les au fond d'un moule à cake. Étape 3 :
Etalez une couche de ganache au chocolat sur les biscuits. Puis trempez à nouveau les biscuits dans le café, recouvrez la ganache chocolat des biscuits, Étape 4 :
Etalez à nouveau de la ganache et renouvelez en alternant les couches biscuits/ganache jusqu'à épuisement. Étape 5 :
Placez au congélateur 3 h minimum pour faciliter le démoulage.  Étape 6 :
Démoulez, et réservez au frais jusqu'à décongélation!