Étape 1 :
Dans un bol, fouettez les jaunes et le sucre, jusqu'à ce que le mélange palisse et soit bien lisse. Étape 2 :
Ajoutez la farine, mélangez, ajoutez le beurre fondu et mélangez à nouveau. Étape 3 :
Dans un autre bol, battez les blancs en neige. Étape 4 :
Ajoutez 1/3 des blancs et fouettez. Étape 5 :
Incorporez le reste des blancs délicatement à l'aide d'une spatule. Étape 6 :
Versez sur une plaque en silicone ou sur une plaque de cuisson recouverte de papier cuisson (35 sur 25 cm). Étape 7 :
Egalisez la surface avec une spatule et enfournez pour 8 minutes dans un four préchauffé à 180°C. Faites chauffer les ingrédients du sirop. Étape 8 :
Dans un bol, mélangez le mascarpone, la fromage frais et le sucre. Lavez les fraises, essuyez-les, équeutez-les et coupez-les en deux. Étape 9 :
Sortez le biscuit du four, posez un torchon humide dessus. Étape 10 :
Retournez le biscuit en vous servant d'une plaque. Étape 11 :
Retirez la plaque en silicone. Étape 12 :
Badigeonnez le biscuit avec le sirop chaud. Étape 13 :
Roulez le biscuit dans le torchon humide. Laissez refroidir pendant 30 minutes. Étape 14 :
Déroulez le gâteau, étalez la crème avec une spatule. Étape 15 :
Disposez les fraises sur la surface. Étape 16 :
Roulez le biscuit et mettez-le au frais pendant au moins 1 heure. Étape 17 :
Servez avec des fraises. Ce gâteau se conserve 2 jours au frais dans une boite hermétique.