Étape 1 :
Dans une grande terrine, mélangez la farine, le sucre, le sucre vanillé, la levure. Faites une fontaine en mettant au centre les oeufs entiers et le lait. Travaillez au fouet et ajoutez enfin 75 g de beurre juste fondu. Étape 2 :
Epluchez les poires, coupez-les en grosses lamelles, mélangez-les délicatement à la pâte. Beurrez un moule à manqué de 22 cm de diamètre, remplissez-le de la préparation. Étape 3 :
Faites cuire à four chaud 190°C (7 au thermostat), allumé 10 minutes à l'avance, pendant 30 à 35 minutes.