Étape 1 :
Préchauffez le four à 180°C. Étape 2 :
Coupez le beurre en morceaux puis faites le fondre au micro-ondes avec le Nutella 1 à 2 minutes. Mélangez jusqu'à obtention d'une préparation lisse, brillante et homogène. Étape 3 :
Ajoutez les oeufs, fouettez, incorporez le sucre vanillé et terminez par la farine et le sel.  Étape 4 :
Versez la préparation obtenue dans le moule à mini cake. Enfournez pour 15 à 17 minutes (selon votre four).  Étape 5 :
A la sortie du four, laissez tiédir environ 10 minutes avant de démouler et laissez refroidir sur une grille. Il ne vous reste qu'à parfaire la gourmandise en faisant fondre quelques carrés de chocolat noir et d'utiliser Le Déco-Pen Lékué pour décorer et strier vos mini cake. Laissez ensuite durcir le chocolat.