Étape 1 :
Préchauffer le four à 200°C. Étape 2 :
Chemiser de papier sulfurisé un moule à manqué de 24 cm de diamètre.  Étape 3 :
Peler les pommes puis les couper en tranches fines. Les déposer en rosace dans le fond du moule.  Étape 4 :
Dans un saladier, battre les oeufs longuement avec le sucre et la pincée de sel jusqu'à ce que le mélange mousse et blanchisse. Ajouter ensuite petit à petit et alternativement le beurre fondu et la farine pour obtenir un mélange homogène.Verser la pâte sur les pommes. Étape 5 :
Faire cuire 15 minutes à 200°C puis baisser le four à 180°C et poursuivre la cuisson pendant 25 minutes.  Étape 6 :
Démouler et laisser tiédir à température ambiante, jusqu'au moment de servir. Bon appétit! 