Bata bem todos os ingredientes no liquidificador.
Coloque em uma fôrma redonda, untada com margarina e polvilhada com farinha de trigo.
Asse por cerca de 40 minutos em forno pré-aquecido a 180ºc.
Para fazer a cobertura, dissolva o amido de milho no leite, em seguida leve todos os ingredientes, menos o chocolate granulado, ao fogo.
Deixe ferver até que desgrude da panela.
Depois de coberto o bolo, decore com o chocolate granulado.
Coloque massa somente até a metade da forma, pois o bolo cresce bastante.
Você pode fazer este bolo tranquilamente sem o liquidificador, apenas misturando bem os ingredientes em uma vasilha com um fouet ou colher de pau.
Se fizer no liquidificador, procure colocar o fermento somente no final e misturar sem bater. Isso é uma dica importante para qualquer bolo de liquidificador.
Ao invés de farinha, use chocolate em pó para polvilhar a forma, fica uma delícia.