Em um liquidificador coloque os ovos, a banana, o óleo e o açúcar e bata bem.
Coloque a mistura em um recipiente e incorpore a farinha, por ultimo o fermento em pó.
Assar por 30 minutos em forma redonda (25.30 cm de diâmetro) untada com manteiga a 180ºC .
Utiliza bananas maduras para realçar o doce do bolo;
Acrescente canela a gosto para dar um toque extra de sabor e realçar o doce;
Use metade farinha integral peneirada e a utra metade farinha branca fina ou farinha de arroz;
Asse o bolo em forma retangular de pão/bolo inglês, uma forma diferente de servir o bolo;
Sirva o bolo com uma calda de goiabada cremosa, derretendo na panela goiabada com um pouco de água