Unte e polvilhe uma assadeira média alta, própria para bolos.
Peneire os ingredientes secos.
Coloque no liquidificador os ovos, o óleo, a margarina e o leite.
Bata por 3 minutos.
Junte o açúcar.
Bata mais um minuto.
Acrescente a farinha de trigo, aos poucos, sem parar de bater.
Junte o chocolate em pó, ainda continuando a bater, até que a massa esteja homogênea.
Desligue o liquidificador, coloque a massa numa tigela.
Misture o fermento à massa, cuidadosamente, sem bater.
Coloque a massa na fôrma untada e leve ao forno.
Acerte a temperatura a 180 graus.
Asse, por mais ou menos 25 minutos (experimente se está pronto, com o palito).
Enquanto o bolo assa, prepare a cobertura: peneire o chocolate em pó e o açúcar e misture todos os ingredientes.
Não vai ao fogo.