Bata no liquidificador a cenoura, o óleo e os ovos; derrame esse preparado em uma vasilha e misture o açúcar, a farinha de trigo e a maisena.
Por último acrescente o fermento em pó.
Coloque tudo numa forma untada e leve ao forno previamente aquecido por volta de 30 a 40 minutos.
Coloque o leite, a margarina, o açúcar e o chocolate em pó numa leiteira e leve ao fogo baixo até a mistura adquirir uma textura de cobertura.
Demora um pouco para engrossar, já que o fogo baixo evita que a mistura caia no fogão.
Mas vale a pena ter paciência.
É uma cobertura gostosa, barata e fácil de fazer.
Se preferir, acrescente coco ralado na cobertura.