Misture o chocolate em pó, o creme de leite fresco e metade do açúcar.
Leve ao fogo e deixe levantar fervura, mexendo bem e deixe esfriar.
Bata a manteiga com o restante do açúcar, junte os ovos um a um, batendo bem.
Junte o açúcar de baunilha.
Misture a farinha e o fermento e peneire sobre a mistura anterior, alternadamente, com a mistura de chocolate já fria.
Despeje a massa numa fôrma de bolo untada e polvilhada com farinha de trigo.
Asse em forno moderado.
Derreta o chocolate em banho-maria, em seguida acrescente o creme de leite.
Misture bem até ficar homogêneo.
Leve para a geladeira até o creme ficar firme.
Use a cobertura tanto para cobrir como para rechear.