Bata as claras de ovo em neve e reserve.
Bata 2 xícaras açúcar, as gemas de ovo e a margarina.
Junte o creme de leite sem soro e a farinha de trigo e bata novamente.
Acrescente as claras em neve e 1/2 xícara(chá) de suco de limão e misture.
Junte as raspas de limão e o fermento e mexa delicadamente.
Leve para assar em forma de buraco untada em forno médio, pré-aquecido, por 30 minutos aproximadamente.
Depois de assado, desenforme e regue com a calda feita com o restante do suco de limão e do açúcar.