Bata as gemas com a água até dobrar de volume, acrescente o açúcar e bata por três minutos.
Junte a farinha, o fermento e o chocolate em pó peneirados e misture bem.
Por último acrescente as claras em neve.
Coloque em fôrma untada e leve ao forno para assar em fogo alto por mais ou menos trinta minutos.
Na batedeira coloque o creme de leite, o açúcar e a baunilha.
Bata até o ponto de chantilly.
Ferva os ingredientes até a calda ficar amarelada.
Retire do fogo, deixe esfriar e acrescente a calda de cereja.
Para montagem faça uma camada de bolo e regue com a calda.
Coloque uma camada de chantilly e coloque pedacinhos de cereja.
Faça outra camada de bolo, calda, chantilly, cereja, bolo e chantilly.
Finalize com raspas de chocolate e aproveite!