Bata bem, na batedeira, os ovos, a manteiga e o açúcar, até formar como um creme.
Acrescente então, o leite e a farinha de trigo, aos poucos e alternadamente.
Bata até a massa ficar homogênea.
Junte o fermento e mexa delicadamente.
Em uma fôrma, queime o açúcar (no fogão), até que vire caramelo.
Depois, unte bem todo o fundo e as laterais da fôrma com esse caramelo.
Coloque as bananas sobre o caramelo.
Se precisar coloque mais bananas.
Depois, por cima das bananas, despeje a massa.
Leve ao forno por cerca de 30 a 40 minutos.