Bata todos os ingredientes no liquidificador e despeje numa fôrma redonda de 25 cm de diâmetro, untada e polvilhada.
Leve ao forno pré-aquecido à 180ºC por cerca de 50 minutos ou até que enfiando uma faca, esta saia sem resíduos.
O milho verde deve ser drenado de sua água para usar na receita.
Bata tudo menos o fermento no liquidificador. Desligue, coloque o fermento e bata somente o suficiente para misturar o fermento.
Experimente polvilhar a forma com fubá. Você vai adorar o resultado.
O tempo de forno é diretamente relacionado ao tipo de forno e ao tamanho da forma.
Só tire o bolo quando estiver realmente sequinho por dentro (faça o teste do palito).