Bater tudo no liquidificador.
Por último acrescentar a colher de sopa de fermento.
Untar uma assadeira grande com buraco no meio.
Polvilhar com farinha de trigo.
Colocar em forno pré-aquecido.
Manter o fogo médio.
Este bolo de fubá assa em mais ou menos 20 minutos.
Você pode preparar este bolo de fubá somente misturando os ingredientes com a ajuda de um fouet ou colher de pau, sem sujar o liquidificador.
Se quiser incrementar seu bolo de fubá, coloque uma colher de chá de erva doce e vai ter aquele sabor de fazenda.
Pedacinhos de goiabada cascão passadas no fubá e salpicadas sobre a massa antes de assar darão uma cara nova para o seu bolo também!
Uma dica importante para qualquer bolo feito no liquidificador, é colocar o fermento sempre por último, de preferência sem bater.
Experimente uma caldinha feita com uma xícara de açúcar de confeiteiro com 2 colheres (sopa) de água e 2 colheres (sopa) de suco de limão, só misturar e jogar sobre o bolo. Fica sensacional!