Separe 4 claras e 4 gemas.
Bata as claras em neve e reserve.
Na tigela maior da batedeira, coloque as 4 gemas com 1 xícara de chá de água fervente e bata até espumar bastante.
Sempre batendo e aos poucos, primeiro coloque 2 xícaras de chá de açúcar.
Depois de alguns minutos, aos poucos, incorpore 2 xícaras de chá de farinha de trigo e continue a bater até ficar homogênea.
(aproximadamente uns 10 minutos).
Desligue a batedeira, junte o fermento em pó, as claras em neve e com uma colher de pau, mexa delicadamente com movimentos circulares de baixo para cima.
Passe margarina na forma e polvilhe com farinha de trigo.
Despeje a massa e bata a assadeira com a massa algumas vezes numa superfície dura a fim de eliminar eventuais bolhas de ar que podem expandir e causar a quebra do bolo na hora de desenformar.
Leve ao forno, que deverá estar com temperatura alta e deixe assando nesta temperatura por 10 minutos.
Passados os 10 minutos, abaixe para temperatura média e deixe por aproximadamente mais 20 minutos.
Para saber se o bolo está assado, enfie um palito no meio do bolo.
Se sair úmido é porque precisa assar mais tempo.
Quando sair seco, desligue o forno e retire o bolo, com cuidado para não queimar as mãos.
Espere esfriar para desenformar.
Use como base para rocamboles, bolos recheados, bolos de aniversário ou pavês.