Derreta a margarina e o chocolate em banho-maria.
Bata os ovos e as gemas de ovo com açúcar na batedeira até ficar bem claro.
Junte o chocolate derretido e a farinha de trigo, misturando com uma espátula.
Unte as forminhas de muffin com farinha de trigo e coloque a massa - sem preencher toda a forma.
Pré-aqueça o forno e leve para assar de 5 à 7 minutos (dependendo do forno) até os bolinhos crescerem, mas ficarem com o meio molinho, assim quando cortamos sai aquela calda de chocolate quentinha.
Deve-se desenformar quente, diretamente no prato, acompanhado com sorvete de creme.
Experimente polvilhar as forminhas com chocolate ou cacau em pó. A cor do chocolate ficará muito mais presente.
Encha as forminhas no máximo até 3/4 da altura, pois, apesar de não levar fermento a massa cresce.
O forno deve estar pré aquecido. 200 graus e 7 minutos é a equação perfeita para esta receita babar.
Caso não tenha certeza sobre a temperatura e o tempo, asse apenas um primeiro e teste e depois ajuste conforme o resultado.
Pode fazer sem batedeira, usando apenas uma vasilha e um fouet.
Se gostar mais doce, não acrescente açúcar, troque 50% (ou 100, você manda) do meio amargo por chocolate ao leite.
Você ainda pode servir decorado com fios de calda de chocolate e folhinhas de hortelã ou morango cortado em 4.
Você pode congelar o petit gateau cru, direto nas forminhas, coberto com filme plástico. Quando quiser, basta descongelar totalmente e deixar o mesmo tempo indicado na receitas.
Você pode melhorar mais ainda esta receita se separar os ovos, peneirar as gemas e bater as claras em neve.