Na tigela maior da batedeira, coloque as gemas com a água fervente e bata até a espuma subir até as bordas.
Junte o açúcar e bata mais alguns minutos.
Sem parar de bater, junte a farinha aos poucos, e bata por 20 a 30 minutos em batedeira comum (não bata menos tempo porque o resultado não é o mesmo).
Junte então, o fermento em pó e as claras em neve e mexa delicadamente com movimentos circulares de baixo para cima e leve a assar em forno pré-aquecido quente em fôrma untada e polvilhada com farinha de trigo.
Antes de colocar no forno, bata a assadeira com a massa algumas vezes numa superfície dura a fim de eliminar eventuais bolhas de ar que podem expandir e causar a quebra do bolo na hora de desenformar.
Asse em forno quente nos primeiros 10 minutos e depois abaixe para médio.
Desenforme morno.