Coloque os ingredientes no liquidificador, e acrescente aos poucos a farinha.
Leve para assar em uma forma untada e enfarinhada em forno, pré aquecido, a 180 graus por 35 minutos.
Misture todos os ingredientes da cobertura e leve ao fogo e deixe ferver até engrossar.
Se fizer na forma de buraco no meio, desenforme o bolo morno.
Aí é só cobrir com a cobertura e servir.
Se não quiser ralar a cenoura, pode colocar no liquidificador em pedaços pequenos e bater antes com os líquidos.
Uma dica importante para todo e qualquer bolo de liquidificador é misturar o fermento por último, se possível, sem bater.
Se usar chocolate no lugar do achocolatado na calda, acrescente 1 colher de sopa de açúcar. A calda ficará mais escura.
Se quiser uma calda mais brilhante, use cacau em pó com uma ou duas colheres de sopa de açúcar.
Se assar em forma retangular, jogue a cobertura sem desenformar. Espere esfriar e corte o bolo.Bata no liquidificador os ovos, as cenouras (em pedaços), o óleo e o sal.
Numa tigela, misture o açúcar, o fermento e a farinha.
Despeje a mistura do liquidificador para a tigela e misture bem.
Leve para assar em forma untada e polvilhada com farinha.
Bater tudo no liquidificador e levar ao fogo para engrossar.
O cacau deixa a cobertura bem pretinha e com brilho.